

Chapte 11
1.
Minamo: Chị thấy gần đây Natsuki có vẻ khác thường nhỉ?
Atri: Vâng... có vẻ như anh ấy đang tránh né em...
Atri: Em muốn ở bên Natsuki nhưng có vẻ anh ấy không muốn...
Atri: Em phải làm gì đây?
Minamo: Đây...đây là...!
Minamo: Là tư vấn tình cảm!!!
Atri: Hả?

2.
Lời dẫn: Tư vấn tình cảm
Lời dẫn: Hãy để
Lời dẫn: Minamo-sensei
Lời dẫn: lo liệu!!

3.
Atri: Không phải như vậy...
Minamo: Đây là tư vấn tình cảm!!
Atri: ...Được rồi...vậy thì coi như vậy đi...
Minamo: Atri cãi nhau với Natsuki à?
Atri: Em không hề cãi nhau với anh ấy
Atri: Em là một robot trung thành của Natsuki mà
Minamo: Nhưng hai người hay cãi nhau lắm mà nhỉ?
Atri: Đó là vì em nói điều có lợi cho Natsuki thôi
Atri: Nhưng anh ấy lại trở thành một đứa trẻ ngỗ ngược!
Minamo: Chị nghĩ lúc đó hai người rất thân thiết đấy
Minamo: Vì Natsuki không bao giờ nói chuyện với chị như vậy cả
Atri: Có nghĩa là chị rất được Natsuki quý trọng?
Minamo: Ừ chị nghĩ vậy
Minamo: Nhưng...

4.
Minamo: Đôi lúc chị cũng không muốn bị quý trọng lắm
Minamo: Các cô gái đều thế cả
Atri: ...Em đã học hỏi được điều đó
Minamo: Em có biết tại sao Natsuki lại thay đổi thái độ như vậy không?
Atri: ...Mấy hôm trước Natsuki bị Ryuuji lôi đi
Atri: Giới thiệu cho anh ấy với nhiều cô gái trẻ khác trong thị trấn
Atri: Theo AI cao cấp của em phân tích thì đó là hoạt động mai mối
Minamo: Thật là... cả hai người đang làm gì thế!?
Minamo: ...Atri nghĩ thế nào về Natsuki?
Atri: là sao ạ...?

5.
Minamo: Ý chị là... có thích anh ấy không?
Atri: Em thích Natsuki
Minamo: Hừm, không phải kiểu thích đó
Minamo: ...Có yêu anh ấy không?
Atri: Em là một robot nên không có cảm xúc đó đâu ạ
Minamo: Thế à...?

6.
Catherine: Chuyển đồ lên nào~!
Ririka: Chuyển đến đây~!
Atri: Đồ...?
Minamo: Ôi...!

7.
Ryuuji: Mà
Natsuki: Ông định làm gì tiếp theo?
Ryuuji: ...Định làm gì ư?
Ryuuji: Tôi đang nói về Atri đấy
Ryuuji: Con bé là người yêu đầu tiên của ông đúng không?
Natsuki: Ai quyết định thế đâu trời
Ryuuji: Lúc đó Atri vẫn ở chỗ bà tôi mà
Ryuuji: Chắc chắn không có ai có đôi mắt đỏ như vậy
Ryuuji: Nên chuyện này gần như đã định đoạt rồi

8.
Natsuki: Với cả con bé là một robot
Ryuuji: Chính xác đấy
Ryuuji: Dù gì thì...
Ryuuji: Trông con bé cũng chẳng giống robot tí nào
Natsuki: ...Cũng đúng
Ryuuji: ...tôi nói ông này Natsuki
Ryuuji: Tôi cũng thích cả ông và Atri lắm
Natsuki: Mặc dù mới gặp, nhưng  ...
Natsuki: Tôi biết hai đứa là người tốt
Natsuki: Ryuuji...
Ryuuji: Cho dù bị từ chối thế nào
Ryuuji: Tôi vẫn sẽ ủng hộ cả hai!
Natsuki: Ryuuji!??

9.
Natsuki: Đã nói rồi tôi và Atri không phải là...
Natsuki: ...A
Ryuuji: Sao thế? Bỗng dưng đỏ bừng cả mặt thế?
Natsuki: Kh...không có gì...

10.
Ryuuji: Hể
Ryuuji: Tôi nghe thấy gì đó
Natsuki: Đây là...
Natsuki: Âm thanh của cây đàn piano
Ryuuji: Từ phòng học à? Đi xem thử đi
Minamo: Ah! Natsuki, Ryuuji
Minamo: Nhìn này!

11.
Minamo: Là đàn piano đấy~!
Natsuki: Sao lại có cây đàn piano ở đây?
Catherine: Một cựu học sinh đã quyên tặng nó
Catherine: Sau khi thấy trường học có điện trở lại
Catherine: Cô ấy bảo hãy dùng nó cho việc dạy học
Ririka: Này này, Ryuuji hãy chơi piano đi!
Ririka: Dạy cho bọn tớ môn âm nhạc đi!
Minamo: Ryuuji giỏi chơi nhạc cụ mà nhỉ?
Ryuuji: (Guitar không khí Minamo)
Ryuuji: Hả?

12.
Ryuuji: Tôi chỉ biết chơi ghi-ta chứ không biết piano...
Natsuki: Tôi cũng biết chơi piano một chút
Natsuki: Hồi nhỏ có học qua
Natsuki: Giờ vẫn còn nhớ một ít
Natsuki: Nhưng không giỏi đến mức dạy học được...
Ryuuji: Sao không nói sớm hả!!
Ririka: Thầy Natsuki, piano nào~!
Ryuuji: Muốn nghe muốn nghe!!
Natsuki: Whoa!?
Natsuki: Được rồi!
Natsuki: Bình tĩnh đã!!
Natsuki: Nhưng những bài anh đánh được có lẽ bây giờ mấy đứa chắc không biết đâu?
Ririka: Không sao!

14.
Nhân vật phụ: Bài này lần đầu nghe...
Nhân vật phụ: Tớ cũng vậy...
Minamo: Hay quá...
Ryuuji: Ừm...
Natsuki (nội tâm): Đây là bài mẹ từng dạy cho tôi
Natsuki (nội tâm): Bài hát về quê hương của mẹ

15.
Atri (hát nho nhỏ): La la la
Natsuki (nội tâm): Ai đó hát theo đàn piano à
Natsuki (nội tâm): là ai vậy?

17.
Minamo: Hay quá đi~!
Ririka: Giai điệu đẹp quá! Em cũng muốn chơi thử!
Nhân vật phụ: Bị mê hoặc ngay từ lần đầu nghe
Nhân vật phụ: Thầy Natsuki chơi piano thật đỉnh!
Natsuki: À...
Natsuki (nội tâm): Atri chăm chú lắng nghe tôi
Natsuki (nội tâm): Như thể con bé đã quên mình vừa làm gì

18.
Natsuki: Này Atri
Natsuki: Làm sao em biết bài này vậy?
Atri: ...Bỗng dưng giai điệu vang lên trong đầu em
Catherine: Thôi được rồi

19.
Catherine: Giờ nghỉ trưa kết thúc rồi nhé
Catherine: Về chỗ ngồi đi
Ririka: (Vui quá)
Ryuuji: (Tuyệt thật!)
Catherine: (Cậu náng lại nói chuyện với tôi sau giờ học nha)
Natsuki (nội tâm): Tôi vô tình
Natsuki (nội tâm): Tìm thấy chìa khóa mở ra ký ức của Atri
Natsuki (nội tâm): Có lẽ thế

Chapter 12
01:
Vì cuối tuần nên trường học cũng phải đóng cửa
Và tôi
Hiện tại đang ở dưới biển
Ryuuji: Thế nào Natsu, tìm thấy chưa?
Natsuki: Không, dường như không thấy dấu vết gì cả
Sau lần đầu tiên thành công, tiếng lành đồn xa nên số lượng yêu cầu tìm kiếm dưới biển tăng lên
Lần này là yêu cầu trục vớt đồ kỷ niệm từ một con tàu bị chìm do bão cuốn...

02:
Ryuuji: Thứ cần tìm thì lại tìm không tìm thấy
Ryuuji: Tọa độ được bảo là ở khu vực này mà
Ryuuji: (lạ thật?)
Natsuki: Cũng đã lâu kể từ khi nó chìm rồi, có thể nó đã trôi dạt đi đâu rồi cũng nên
Natsuki: Có thấy gì không?
Natsuki: Đây là...

03:
Natsuki: Mệt quá
Ririka: Cảm ơn vì công sức của mọi người!
Atri: Dường như có một sợi cáp rất dài ở dưới đó
Atri: Cái đó là gì vậy ạ?
Ryuuji: Hả? Cáp gì cơ?
Natsuki: Có lẽ là cáp ngầm dưới biển
Natsuki: Có thể dùng để truyền điện nhưng...
Natsuki: Phía trước không có đảo nào mà phải không?
Ryuuji: Ừm
Natsuki (trong đầu): Nếu không có đảo, vậy có lẽ có một cơ sở gì đó ở ngoài khơi?

04:
Ryuuji: Thật là khó khăn...tuy biết là yêu cầu khó nhưng không ngờ lại khó đến mức ko có một manh mối
Natsuki: Hôm nay chúng ta nghỉ lại đây, ngày mai lại lặn tiếp
Natsuki: Trời tối rồi thì nguy cơ gặp sự cố cũng cao lắm
Ryuuji: ...thôi nghỉ đi
Natsuki: Em đang làm gì ngoài đây một mình vậy
Natsuki: Mọi người đã đi ngủ rồi đấy
Atri: Natsuki...

05:
Natsuki: Đang nhìn cái gì mà mơ mơ  màng màng thế?
Atri: Cũng không hẳn là nhìn...
Natsuki: Mà là nghe cơ...
Atri: Em cảm thấy như có ai đó quen thuộc đang gọi mình
Atri: Một cảm giác khó diễn tả...
Natsuki: Vậy à...
Natsuki: Anh muốn
Natsuki: nghe bài hát đó...

06:
Natsuki: Bài hát đó ấy...
Natsuki: Em có thể hát lại cho anh nghe không?
Giọng hát khẽ vọng lên trong tâm trí
Những mảnh ký ức bị chôn vùi dường như được lấy ra và kết nối lại thành giai điệu
Dần trở nên chắc chắn hơn
Và cuối cùng biến thành một thứ gì đó vô cùng vững vàng

07:
Tôi... chắc chắn là đã nhớ lại tất cả

08:
Lúc được dạy bài hát này, tôi hoàn toàn tin tưởng vào hạnh phúc của bản thân
Và ngây thơ tin rằng nó sẽ kéo dài mãi mãi
Sau khi mất đi đôi chân và người thân
Tôi không thể quay lại thời điểm lúc ngây thơ được nữa
Nhưng những kỷ niệm ấy vẫn còn đây dưới hình thức là những ký ức

09:
Atri: Bài hát này...
Atri: Là bài hát quan trọng mà em đã quên...
Atri: Natsuki anh đã tìm lại nó cho em...
Natsuki: Không phải mà là...
Natsuki: Đây không phải là lần đầu chúng ta gặp nhau phải không...?
Atri: Em đã gặp anh từ trước
Atri: Khi anh còn rất nhỏ...
Natsuki: Atri... Thì ra là em...

10:
Atri: Lâu rồi không gặp, anh đã lớn nhiều nhỉ
Lúc đó
Atri: Natsuki...
Trái tim tôi một lần nữa có thể yêu

11:
Natsuki: Atri...
Natsuki: Á!?

12:
Hải đăng...? Nhưng không phải hướng về phía thị trấn...
Mà nó...
đang tiến lại gần...
Atri: Ai... ai đang gọi thế...?
Atri: (-)
Natsuki: Atri!?
Ryuuji: Cái quái gì thế này...!?
Ryuuji: (-)
Natsuki: Ryuuji!

13:
Natsuki: Lái thuyền đi! Nếu không sẽ bị nó húc trúng đấy!
Ryuuji: được rồi!
Natsuki: Nó hình như trôi dạt đi rồi, không đuổi theo chúng ta nữa thì phải...
Natsuki: Có lẽ là "Hòn đảo ma"
Ryuuji: (Lần đầu tiên thấy đấy...)
Natsuki: Đảo ma?

14:
Natsuki: Hòn đảo ma xuất hiện cùng với sương mù
Natsuki: Nó nổi tiếng như một truyền thuyết địa phương của các ngư dân.
Ryuuji: Một hòn đảo? Nhưng trông giống như nó đang di chuyển mà...
Ryuuji: Nó lang thang trên biển à?
Natsuki: Một hòn đảo lang thang à...
Natsuki: Này Atri
Natsuki: Nãy em nghe tiếng nó gọi em phải không?
Atri: Ừm... em không biết nữa, có thể chỉ do tưởng tượng thôi...

15:
Atri: Có lẽ là do trí tưởng tượng của em thôi, xin lỗi vì đã làm phiền mọi người...
Natsuki: Vậy chúng ta đi ngủ thôi
Atri: Vâng ạ!
Natsuki: ...Buổi sáng tươi trong lành nhỉ...

16:
Sau khi công việc tìm kiếm kết thúc
Vì từ chối ôm tôi ngủ nên Atri lựa chọn ngủ trên ghế
Natsuki: Atri
Natsuki: Atri...?
Gần đây Atri hay ngủ muộn hơn trước
Natsuki: ...Điều đó cũng rất đáng yêu...
Natsuki: (Đang nói chuyện với ai thế này!?)

17:
Natsuki: Ah~
Natsuki: Này...
Natsuki: ...Trông em thật hạnh phúc khi ngủ
Natsuki: Em chỉ là Atri thôi mà...
Atri: ...Em đã no rồi...
Natsuki: ...Robot mà cũng nói mớ à...
Atri: (Chào buổi sáng)
Atri: (Fuaa~)

18:
Atri: Cho em cầm tay được không?
Atri: Anh làm sao vậy?
Atri: (-)
Atri: Đừng bỏ tôi lại...

19:
Atri: ...Natsuki?
Natsuki: Anh sao vậy?
Natsuki: Atri...

20:
Natsuki: Anh yêu em


Chapter 13
1.jpg:
Natsuki: Anh thích Atri
Atri: Không thể tin được!!

2.jpg:
Atri: Natsuki lại thẳng thắn như thế đấy...
Atri: Ai là đứa trẻ ngoan ngoãn nào
Natsuki (nội tâm): Thật nhục nhã nhưng cũng rất vui...!
Atri: Em cũng thích anh mà
Atri: Natsuki
Natsuki: ...Thật chứ?
Atri: Vâng ạ
Natsuki: ...Vậy thì tốt quá
Atri: Vâng!
Atri: Bây giờ chúng ta hãy đi học nhé
Atri: Học tập đang chờ đợi đấy
Natsuki: ...Ừ

3.jpg:
Ryuuji: Cái gì!? Cuối cùng ông cũng đã thổ lộ à!!
Ryuuji: Ông thật tuyệt vời, Natsuki!
Ryuuji: Vậy kết quả thế nào!?
Natsuki: À...
Natsuki: ......Con bé không hiểu ý tôi
Natsuki: (Haa...)
Ryuuji: Chắc chắn là ông đã nói thẳng ra đúng không?
Ryuuji: Chứ không phải cách nói vòng vo gì chứ?
Natsuki: Tôi đã nói thẳng "Anh thích em"
Natsuki (nội tâm): Nhưng tôi nghĩ con bé không hiểu
Natsuki (nội tâm): Trong Atri không có khái niệm "tình yêu"
Ryuuji: ...Đúng là người máy mà
Ryuuji: Nhưng dù sao ông cũng đã cố gắng!
Ryuuji: Chưa bị từ chối nên vẫn còn cơ hội!!
Natsuki: Mong là vậy...

4.jpg:
Minamo: Atri bị tỏ tình à!?
Atri: Vâng
Atri: Trên đường đi tới trường, anh Natsuki nói với Atri như vậy đấy
Người vô danh: Thế rồi, Atri phản ứng thế nào!?
Atri: Em khen anh ấy ngoan vì đã thẳng thắn
Atri: Và em cũng nói lại là em cũng thích anh ấy
Minamo: Á!!
Catherine: Không đúng rồi
Catherine: Mối quan hệ này không thể đâu
Catherine: (Haa...)
Atri: Catherine

5.jpg:
Atri: Em có làm điều gì sai sao?
Catherine: Ririka
Catherine: Nếu Natsuki nói thích em, em sẽ trả lời thế nào?
Ririka: À thì em sẽ nói [Em cũng thích anh...] chứ sao!
Catherine: Em nghĩ mối quan hệ tình cảm giữa Natsuki và Ririka có tạo nên và tiến triển ko?
Atri: ...Vâng
Atri: Bởi vì hai người đều đã xác nhận được [thích] lẫn nhau mà
Catherine: Minamo cảm thấy thế nào?
Minamo: À... em nghĩ là không đâu
Atri: Tại sao vậy ạ?
Minamo: Bởi vì 2 từ "thích" đó có ý nghĩa khác nhau
Minamo: Đó là sự khác biệt giữa thích và yêu đấy
Ririka: Chúng khác nhau đến thế à...!?

6.jpg:
Người vô danh: À... tớ nghĩ thích chỉ dành cho bạn bè và gia đình, còn yêu là tình yêu dành cho người mình thương
Người vô danh: Việc bị học sinh tiểu học tỏ tình thì có hại khá lớn đấy
Atri: ...Không hiểu
Minamo: Vậy Atri nghĩ gì về Natsuki?
Atri: Em thích anh ấy
Atri: Muốn ở bên cạnh anh ấy?
Atri: Vâng và em ghét khi xa anh ấy
Minamo: Rồi...
Minamo: Atri có cảm thấy buồn không...như thế?
Atri: ...Có cảm giác là có

7.jpg:
Atri: Khi thấy Natsuki và tên ngốc Ryuuji thân thiết
Atri: Lòng em cảm thấy rất tức giận
Người vô danh: (Mình hiểu mà)
Người vô danh: Lúc trước khi tớ có người yêu, tớ cũng thấy tức khi thấy anh ấy vui vẻ hơn khi ở cùng đám con trai
Catherine: Đó gọi là tâm trạng [ghen tuông] đấy
Catherine: Nói đơn giản là ghen tỵ vậy
Atri: Ghen tuông...
Atri: (Ờm...)
Atri: ...Lúc nãy chị nói mối quan hệ của em và Natsuki không thể tạo nên được
Atri: Bởi vì [thích] của bọn em có ý nghĩa khác nhau, phải không?
Catherine: Đúng vậy
Atri: Em hiểu rồi, em sẽ nói lại với Natsuki rằng em yêu anh ấy
Minamo: (-)
Minamo: Ừm... Như vậy cũng khó mà hiểu được đấy
Minamo: Việc diễn tả cảm xúc bằng lời thật khó khăn
Người vô danh: (-)
NMinamo: (-)
Người vô danh: Này, chỉ nói ra thôi thì chưa đủ đâu
Người vô danh: Phải thể hiện cảm xúc chứ
Atri: Hiểu rồi... em đã học được điều đó

8.jpg:
Natsuki: Mấy cậu đang nói gì đấy?
Atri: Bây giờ chúng em đang nói về yê...ạ
Minamo: À! hôm nay chúng tớ có hoạt động CLB ấy mà!!
Minamo: Cho nên tớ muốn Natsuki về trước để bọn tớ có thể dành thời gian cho CLB!!
Minamo: (A ha ha... Ha)
Natsuki: ?Thế à vậy tôi về đây
Natsuki: Atri biết mình từ hồi còn nhỏ...
Natsuki: Nghĩa là 8 năm trước Atri đã ở cái thị trấn này rồi
Natsuki: ...Mệnh lệnh mà Atri muốn nhớ lại
Natsuki: Có lẽ liên quan tới dự án của bà

9.jpg:
Khi tháng 8 kết thúc
Atri sẽ phải rời xa tôi
Natsuki (nội tâm): Nếu thực sự phải xa nhau...
Natsuki (nội tâm): ...Trời, gần đây mình nhạy cảm thế nhỉ
Atri: Em về rồi đây!
Natsuki: Atri...!?

10.jpg:
Natsuki: Về thì về chứ mắc gì ôm!!
Atri: Tại vì!?
Atri: Hôm nay em và Natsuki có xa nhau nhiều quá
Atri: Cho nên em quyết định đến gần anh như thế này!
Atri: Natsuki có cảm thấy cô đơn nữa không?
Natsuki: ...Em biết anh đang cô đơn mà còn hỏi à?

11.jpg:
Atri: Natsuki là người hay cô đơn
Atri: Nên khi không có em, người máy cao cấp bên cạnh! chắc anh sẽ khóc mất
Natsuki: Cái gì đây?
Atri: À!
Atri: Natsuki đói bụng rồi phải không!
Atri: Hôm nay em sẽ đặt biệt nấu cho anh bữa tối đấy!
Natsuki: Thôi khỏi
Atri: Trả lời ngay vậy!?

12.jpg:
Atri: Quá nhanh khi đưa ra quyết định đấy!!
Atri: Đâu rồi không khí thân thiết ban nãy!?
Natsuki: Nhưng nguyên liệu tối nay thì quá xa xỉ
Atri: Chủ cửa hàng thịt nói "à đứa nhỏ nhà nhà nghiên cứu à?" rồi bán rẻ cho anh!
Atri: Tuy cảm động nhưng cũng không muốn bị đau bụng đâu
Natsuki: Được rồi, để anh nấu
Atri: Không được!
Atri: Natsuki chỉ việc ngồi yên đó thôi!

13.jpg:
Atri: Nào, anh đã ngồi rồi đấy!
Natsuki: Được chưa
Atri: (Chiên thì biết...)
Atri: Xong rồi!
Atri: Nào, mời anh!
Natsuki: Trông ngon quá...
Natsuki: ...Xin mời
Natsuki: ...Ngon đấy

14.jpg:
Atri: Thật chứ!
Natsuki: Ừ, giống món ăn ở học viện hồi trước anh ăn vậy
Atri: Haha, em làm được rồi... em làm được rồi, Chủ tịch CLB Minamo...!!
Natsuki: Làm được là tốt lắm rồi
Atri: Em học nấu ăn ở CLB á!
Atri: Vâng! Từ cách nhào bột đến tỷ lệ gia vị, độ chín của thức ăn.
Atri: Chị Minamo đã hướng dẫn tỉ mỉ từng bước cho tôi!
Natsuki: ...Cái tính em vốn vụng về nên chắc phiền phức cho chị ấy lắm nhỉ
Atri: Hoàn toàn không!
Atri: Bởi vì em muốn nấu một bữa ngon cho Natsuki mà

15.jpg:
Atri là robot nên không bao giờ nói dối
Thực sự rất ngon, cảm ơn nhé
Natsuki: Vì thế anh có thể tin tưởng
Atri: Hì hì, được anh khen cơ đấy
Natsuki: Quanh miệng cậu còn dính nước sốt kìa
Natsuki: Ở đâu thế, lau giùm tôi đi
Atri: Đây này
Atri: Anh thật là trẻ con mà

16.jpg:
Natsuki: (Cảm ơn bữa ăn)
Atri: Này, ngày mai chúng ta【đi đâu đó】 nhé
Atri: Hãy đi đến nơi yên tĩnh để hai đứa có thể thư giãn nhé
Natsuki: Đi【đâu đó】...?
Cách nói đi "đâu đó" nghe có vẻ mơ hồ
Nếu Atri là robot thì chắc chắn phải có mục đích rõ ràng
khi yêu cầu điều gì đó
Natsuki: ...được rồi
Atri: Hì hì... Em mong chờ lắm đấy
Đằng sau lời mời ẩn chứa ý đồ gì?


Chapter 14
1.
(Đôi giày chứa đầy 回想の, nhưng rất quan trọng...)

2.
Atri: Cửa hàng giày này có nhiều loại giày lắm nè~
Natsuki: Đúng nhỉ
Atri: Nhưng dường như không có đôi nào hợp với anh Natsuki cả...
Natsuki: ...Em muốn đôi nào?
Atri: Hả?
Atri: Nhưng đôi này của em đã hư rồi, hãy mua một đôi mới đi
Atri: Đôi này vẫn đủ dùng mà, em vẫn có thể mang được
Atri: Đây là đôi giày đầu tiên anh Natsuki đã tặng cho em
Natsuki: Đừng nói vậy chứ
Natsuki: Nào, em có thích đôi nào không?

3.
Atri: ...Cái này... được không ạ?
Natsuki: Hả? Sao lại là đôi này?
Atri: Nếu mang đôi giày này, em sẽ cao lên một chút phải không?
Atri: Vậy em sẽ được gần anh Natsuki một chút
Natsuki: Atri...
Natsuki: Được, anh sẽ mua tặng em, để cảm ơn em vì luôn chăm sóc anh
Atri: Không được! Anh phải quan tâm tới giá cả nữa chứ
Atri: Này
Natsuki: Ặc...

4.
Natsuki: ...Vậy để ảnh sẽ tiết kiệm thêm tiền và tặng em nhé?
Atri: Anh nói thế là em rất vui rồi!
[Có lẽ lần này không nên mua được cũng tốt]
[Vì giờ tôi đã có lời hứa 'Sau này anh sẽ mua cho em']
Natsuki: Mà... sao em lại biết chỗ này?
Atri: Mirai-san đã chỉ nó cho em!

5.
Natsuki: Hữu dụng quá nhỉ
Atri: Chính xác thì cả đội nấu ăn đã cùng tìm đấy!
Atri: Nào, hãy ăn trưa thôi
Natsuki: Ồ trông cũng ngon nhỉ
Natsuki: Chúc ngon miệng
Atri: Ấy chết! Mù tạt quá nhiều chăng!?
Natsuki: À... không sao đâu...
Atri: Chết rồi! Em lỡ cho mù tạt quá nhiều rồi!
Atri: Em đã ước lượng sai chăng...!!
Natsuki: Không sao, nó vẫn ngon mà...
Atri: (-)
Atri: (-)

6.
Natsuki: Không cần phải hoàn hảo đâu
Natsuki: Em làm như vậy thì anh càng thích hơn
Atri: ...Anh đang nói gì vậy?
Natsuki: À... ấy là...
Natsuki: Vì em làm như vậy thì anh biết trong đó có cả trái tim của em
Atri: Trái tim... của em?
Natsuki: Atri?
Atri: ...Natsuki-san đã thay đổi rồi nhỉ
Natsuki: Thì đó là điều đáng vui mà

7.
Atri: Natsuki-san kỳ lạ quá nhỉ
Atri: Ahaha, lạnh... quá!

8.
Atri: Natsuki-san!
Natsuki: Ơ, cái gì vậy!?
Atri: Đậy ạ!
Natsuki: Anh ổn mà
Atri: Phải đấy, thư giãn nào~ Nào nào!
Atri: Ôi trời!?
Natsuki: Woah!?

9.
Natsuki: Chậc...!
Atri: ...Xin lỗi, em bị trượt
Atri: Natsuki-san có sao không?
Natsuki: !?

10.
Atri: Sao vậy? Mặt anh đỏ kìa
Natsuki: ...Có lẽ vì trời hơi nắng nên nó thế á
Atri: Natsuki-san cứ như trẻ con ấy ha
[Lúc ở bên Atri, tôi cứ thấy mình như tự do làm gì cũng được]
[Còn Atri thì sao nhỉ]
[Em ấy cũng có vẻ đã thay đổi khi ở bên tôi...]
Natsuki: Này, Atri
Natsuki: Có nhớ lại được gì từ lúc đó không?

11.
Atri: Không biết...
Atri: ...Chỗ mà anh và em lần đầu gặp nhau
Atri: Giờ cũng đã nằm dưới biển rồi nhỉ
Natsuki: Ờ...
Natsuki: Lúc đó... đầy gian nan và tuyệt vọng
Natsuki: Nhưng bây giờ thì khác, khi có Mirai, Ryuuji và mọi người
Natsuki: Anh thấy thật hạnh phúc

12.
Natsuki: Và cả em nữa, Atri
Atri: Natsuki-san...
(Tôi thích anh Natsuki quá)
(Muốn một lần nữa nói lại cho anh ấy biết)
(Nhưng nếu lại không truyền đến thì...)
(Những gì tôi đang nắm giữ, thậm chí hạnh phúc cũng có thể mất đi ở đâu đó)
(Nghĩ vậy thôi cũng đủ sợ rồi, không dám nói ra)
Atri: Em vẫn đều đều đánh dấu lên lịch mỗi ngày
Natsuki: ?À...
Atri: ...Ngay cả khi đến hạn
Atri: Em vẫn muốn ở bên anh
Natsuki: hả...?

13.
Atri: ...Câu trả lời của anh đối với tình cảm của em có phù hợp không?
Natsuki: Ý em nói, có phải em đang trả lời lời tỏ tình của anh?
Atri: ....Em đã học được điều này

14.
Atri: Em thích Natsuki-san

15.
Natsuki: ...ngủ say quá nhỉ
Atri: Mm...

16.
Natsuki: Mình đang làm cái quái gì vậy...
Natsuki: Làm trò này với người mình thích, thật quá đáng...!
Natsuki: Dậy đi Atri, sáng rồi này
Atri: Ừm...
Atri: (-)

17.
Atri: Ưm... Natsuki-san...?
Atri: ...Gần đây em ngày càng khó dậy sớm hơn
Atri: Chắc vì bên anh quá thoải mái quá nên...
Minamo: Hai người đã hẹn hò rồi à!?
Minamo: Chúc mừng nha!!

18.
Minamo: Thế là em đã tỏ tình thành công rồi đấy
Atri: Vâng! Nhờ sự chỉ dẫn, em đã nói được câu "Em thích anh"
Atri: Đều là nhờ cuốn sách của chị Mirai-san giúp đấy ạ
Minamo: Ufufu, rốt cuộc nó lại hữu ích đến vậy
Atri: Nhưng...
Minamo: Hm?
Atri: Em là robot sinh ra để giúp đỡ mọi người
Atri: Mà cứ toàn được mọi người giúp đỡ
Atri: Em cũng muốn được giúp đỡ lại chị Mirai lắm chứ
Minamo: Chị chỉ muốn thấy Atri-chan vui vẻ thôi là được rồi...
Atri: Mirai... chị quá (-)
Atri: Vậy chị Mirai có thích ai không ạ?
Atri: (-)
Minamo: À... ờ...

19.
Minamo: À... không biết nữa...
Atri: Mirai...?
Atri: Sao chị lại có vẻ buồn vậy?
Minamo: ...Không sao cả, đừng lo
Minamo: Chúc mừng em, Atri-chan

20.
Minamo: Atri-chan chỉ cần cố gắng vì hạnh phúc của mình thôi
Atri: Hạnh phúc của em... Em đã ghi nhớ rồi
Minamo: À, tiết học sắp bắt đầu đây!
Atri: Vâng ạ
[Sau giờ học]
Natsuki: Vậy đi nhé Atri
Natsuki: Giờ đi hẹn hò
Atri: Đi ăn đồ ngọt nhé!
Natsuki: Vâng...
Người bí ẩn: ...Đã tìm thấy rồi đây

21.
Atri: Lần đầu đi học với bạn trai
Atri: Natsuki-san có vẻ hơi lo lắng...
Natsuki: Em đang ghi lại ngày hôm nay à
Natsuki: Tối nay ăn món mới của em, thịt kho khoai tây nhé
Natsuki: 'Atri không phải là mẹ' (-)
Atri: "Mẹ đó... ý là, em là mẹ á!?"
Natsuki: Cái ghi chép này có cần không?
Natsuki: (Để xem nào...)
Atri: Không được!!

22.
Natsuki: Có gì đâu, chút ít thôi mà
Atri: Không được! Đi ra đằng kia đi!
Natsuki: Vậy tối nay có gì ngủ nhỉ...
Natsuki: Thật lòng tôi muốn ôm Atri mà ngủ
Natsuki: Nhưng tôi không thể tự mình đề nghị như vậy
Natsuki: Vì vậy, đêm nay tôi sẽ lại ngủ một mình
Atri: ...Cái này là gì thế?

23.
Natsuki: Này Atri, cái này là gì?
Atri: À! Đây là
Atri: Gối YES - NO do chị Catherine tặng ạ!!
Catherine: (Cậu nhóc ấy không ôm em lại ngủ à?)
Catherine: (Vậy thì đây, dùng cái này này...)
Natsuki: Cái quái gì thế, tên cô giáo không ra gì kia...!!

24.
Atri: Em luôn luôn là YES!
Natsuki: Cái gì!?
Atri: Nào! Anh ôm em đi
Atri: Anh Natsuki!
Natsuki: Ư...
Natsuki: ...!
Natsuki: ....

25.
Atri: Lâu rồi không được cảm nhận anh Natsuki như thế này
Natsuki: ...Xin lỗi, vì cứ cứng đầu mãi
Atri: Được rồi, như là thưởng cho anh đã chịu ngoan ngoãn, em sẽ chiều anh đây
Natsuki: Ngoan ngoãn... chứ sao...
Natsuki: À... bây giờ tôi hạnh phúc thật...

26.
Atri: Ngoan ngoãn... ngoan... ngoãn...
Atri: Ngoan...
Atri: Ngoan...

Chapter 16
1.
Natsuki: Đã sáng rồi à...
Atri: Em ghét Natsuki
Natsuki: ...Muốn muốn cuộc sống hạnh phúc thì có gì quá đáng cơ chứ...

2.
[Hai nụ cười trong thế giới suy tàn, chìm dần trong biển cả]

3.
[Theo tài liệu mà bà để lại thì dường như bà có dự định xây dựng một hòn đảo nổi khổng lồ trên biển và xây một thị trấn trên đó]
[Đó là một dự án thiết kế đô thị khổng lồ, để con người có thể sống tự túc]
[Hòn đảo này được gọi là "Eden", dường như biểu tượng cho một tương lai mới của loài người]
[Không ngờ bà lại tham gia vào một dự án quy mô lớn tới như vậy...]
Natsuki: Đây không phải là hòn đảo ma mà mình đã nhìn thấy trước đây sao...?
[Lúc đó, Atri hình như bị hấp dẫn bởi Eden]
[Chắc là có sự trao đổi dữ liệu giữa Eden và Atri]

4.
[Liệu đó có phải là manh mối để tìm ra mệnh lệnh cuối cùng mà Atri đang cố nhớ...?]
Natsuki: ...Atri, dậy đi
Natsuki: Đã đến lúc đi học rồi
Atri: Ư...ồ
Atri: Natsuki thật là...
Atri: Theo luật bảo vệ robot, em phải...nghỉ 3 tháng...
Natsuki: ...Vậy ra em vẫn có trái tim à?
Natsuki: Mình tin em ấy vẫn có

5.
Atri: Natsuki tay anh
Natsuki: ...Ừm
Atri: Mà em có một câu hỏi...
Natsuki: Gì vậy?
Atri: Liệu chúng ta vẫn là người yêu của nhau không?
[Khi chỉ có hai chúng ta, đừng có diễn]
[Khi có người khác, cứ cư xử bình thường như trước]
[Atri đã tuân thủ điều này một cách trung thực]
Natsuki: ...Ừm cứ vậy đi
Natsuki: Vâng em hiểu rồi

6.
Atri: Natsuki, cái này
Natsuki: (Lá thư...?)
Natsuki: Từ ai vậy nhỉ...
Natsuki: ...
Atri: Chuyện gì thế ạ?
Natsuki: Không có gì, chúng ta đi thôi

7.
[Ta đã sắp xếp để con có thể trở lại Học viện]
[Học phí sẽ không phải lo!]
[Thư chỉ vỏn vẹn vài câu lạnh nhạt dù đã lâu không liên lạc...]
[Và còn nữa]
[Ngày 31 tháng 8, hãy xem kỹ nhé]
Natsuki: Liệu có tên lửa nào bay qua bầu trời này không nhỉ?
Natsuki: (Haizz...)

8.
[Từ lúc nào?]
[Tôi không thể tưởng tượng ra cảnh một tên lửa bay về phía tương lai rồi]
Ryuji: Ồ Natsuki! Ông vừa đi đâu đấy?
Ryuji: Bài này chẳng hiểu chi hết, ông chỉ cho tôi đi
Ririka: Thầy Natsuki học bài chưa? Học cùng em nào!
Atri: Cách giải là thế này nè
Atri thật là một robot thông minh
Atri: Vì em rất cao cấp mà!

9.
Ryuji: ...Natsu này
Ryuji: Từ nãy giờ mặt mày tái xanh hết cả rồi
Ryuji: Sao vậy?
Natsuki: Thực ra...bố vừa gửi thư cho tôi
Ryuji: Bố cậu? Ông nhà phát triển tên lửa đó à?
Ryuji: Ông ấy viết gì vậy?
Natsuki: Ông ấy đã sắp xếp để tôi có thể học lại tại Học viện
Minamo: Eh...?
Ririka: Thầy Natsuki sẽ chuyển trường à...?
Anh sẽ đi mất sao...?
Không đước...

10.
Natsuki: Ưc...!
Ryuji: Tốt đấy chứ, ông không thể ở đây mãi được!
Natsuki: Tôi vẫn chưa quyết định gì cả mà
Atri: Đúng vậy, Natsuki-san!
Atri: Natsuki sẽ cứu lấy Trái đất đấy!
Natsuki: ...
Minamo: Vậy thì buồn thật
Ririka: Hay để em viết thư nhé...
Ryuji: Lon này tôi đãi
Ryuji: ...Đang mệt mà uống lon nước vào đã phải biết~
Natsuki: Cảm ơn nhé

11.
Ryuji: Mà cũng ổn đấy chứ cuối cùng thì ông cũng biết là ổng ko bỏ rơi ông
Natsuki: ...Nhưng liệu bố tôi có đáng tin?
Natsuki: Ổng dồn hết lương của mình vào nghiên cứu tên lửa mà
Ryuji: Nhưng chí ít ra ông ấy cũng lo được học phí cho ông chứ?
Natsuki: Đó chỉ là cách để bù đắp lỗi lầm trong quá khứ thôi
Natsuki: Nói cách khác, ông ấy muốn thoát khỏi cảm giác tội lỗi
Ryuji: (-)
Natsuki: ...
[Ryuji nói đúng]
[Những gì ông ta làm cũng giống như tôi ngày đó]
[Bỗng nhiên mất đi người vợ thân yêu, và đứa con trai mất một chân]
[Khi phải đối mặt với điều phi lý khủng khiếp, con người buộc phải cần một chỗ dựa để che chở tâm hồn]
[Ông ấy cố gắng biện minh cho việc mình bỏ mặc vợ con bằng cách cứu lấy Trái đất]
[-]
Natsuki: ...Tôi không muốn trở lại Học viện
Ryuji: Sao vậy

12.
Natsuki: Không phải là tôi cố chống lại ông ấy
Natsuki: Tôi chỉ muốn ở lại đây với mọi người thôi
Natsuki: ...Lần đầu tiên tôi có được những người bạn có thể nói chuyện tự nhiên như vậy...
Ryuji: ...Haha! Natsu thật là đáng yêu!
Natsuki: Đồ ngốc...đừng có nói vậy!
Natsuki: ...Ryuji này, tôi có việc muốn nhờ ông
Ryuji: Lạ nhỉ, ông không bao giờ nhờ vả ai cả mà
Natsuki: Trước đây tôi có nhắc đến hòn đảo ma phải không? Tôi muốn đến đó
Ryuji: Tại sao lại...?

13.
Natsuki: Đó không phải là hòn đảo ma
Natsuki: Đó là một hòn đảo nhân tạo nổi trên mặt biển do bà tôi làm ra
Ryuji: Thật không vậy...!?
Ryuji: Gia đình ông thật tài giỏi...
Ryuji: Bố thì nghiên cứu tên lửa, bà thì tạo ra cả hòn đảo nhân tạo...
Ryuji: Nhưng tại sao lại muốn đến đó? Để kế thừa công trình của bà à?
Natsuki: Tôi muốn đưa Atri đến đó
Natsuki: Con bé đã mất đi trí nhớ
Natsuki: Tôi muốn giúp con bé hoàn thành nhiệm vụ cuối cùng từ bà tôi
Ryuji: Nhưng có nhiều tin đồn rằng những con tàu đánh cá đến gần đó đều gặp tai nạn đấy
Ryuji: Luôn có dòng chảy mạnh xung quanh hòn đảo
Natsuki: Vì biết là rất nguy hiểm rồi, nên tôi mới nhờ Ryuji đấy
Ryuji: Vậy khi nào đi?
Natsuki: Càng sớm càng tốt, chúng ta không có nhiều thời gian đâu

14.
Ryuji: Chỉ có nhờ tôi - người bạn thân thiết nhất thôi à!
Ryuji: Vậy khi nào thi học kỳ xong là đi luôn nhé!
Natsuki: Cảm ơn Ryuji...!
Catherine: Stop! đặt bút xuống đi nào
Minamo: Khó quá...
Tớ cũng thấy khó lắm
Ryuji: Tớ thì ổn! Chắc tránh được điểm kém rồi!
Minamo: Còn Atri thì sao?
Atri: Đây chỉ là một bài kiểm tra năng lực thôi
Atri: Với em thì nó quá dễ!

15.
Natsuki: Ryuji, ông chuẩn bị xong chưa?
Ryuji: Ừ, xong rồi
Ririka: Ryuji và Natsuki đi đâu vậy ạ?
Ririka: Đi lặn nữa à!? Em cũng muốn đi!
Natsuki: Em ở nhà trông nhà đi
Natsuki: Có thể sẽ nguy hiểm đấy
Catherine: Đám trẻ đi đâu cũng được, nhưng nhớ cẩn thận nhé
Minamo: Cẩn thận nhé!
Ryuji: Được rồi, đi thôi!
Atri: Chúng em đi nhé!

16.
Catherine: Minamo Kamishiro...72 điểm, rất cố gắng đấy
Catherine: Natsuki Ikaruga...100 điểm, quả là xuất sắc
Catherine: Ryuji Nojima...33 điểm, may mà tránh được điểm kém rồi.
Catherine: Tiếp theo là Atri, tất nhiên em ấy sẽ làm dễ dàng thôi
Catherine: Dù gì em ấy cũng là một người máy nhân tạo mà
Catherine: ...Ẻ?
Catherine: Cái gì đây...
Catherine: ...

17.
Catherine: Natsuki! Còn ở đây không?
Ririka: Natsuki đi rồi ạ, đến mai mới về đấy.
Ririka: Có chuyện gì thế ạ?
Catherine: chết tiệt...
Catherine: ...Này, em có nhìn thấy gì khác lạ về Atri không?
Ririka: Atri à?
Ririka: Ồ...em tưởng cậu ấy đã cãi nhau với Natsuki chăng?
Catherine: Tại sao em lại nghĩ vậy?
Ririka: Ấy...em cũng không rõ
Catherine: ...Ồ, cảm ơn em
Ririka: ...Ai vậy?

18.
Người lạ mặt: Lâu rồi không gặp, Kosada-san
Catherine: ...!
Catherine: Ông tới đây làm gì?
Người lạ mặt: (-)
Ririka: Chị ơi, người đó là ai vậy? Bạn của chị à?
Người lạ mặt: ...Chúng tôi quen nhau qua vài vấn đề quá khứ thôi
Người lạ mặt: ...Cô biết về sự tồn tại của Atri à?
Người lạ mặt: Và cô đã lợi dụng tôi phải không?
Người lạ mặt: (-)
Người lạ mặt: Tại sao con robot mà tôi đã nhờ Kosada-san đã thu hồi...
Người lạ mặt: Sao vẫn còn vỡn vơ ngoài đường thế hả?

19.
Catherine: Vì chủ nhân từ chối bán, nhưng chỉ tạm thời thôi
Người lạ mặt: Ồ, vậy à...
Người lạ mặt: Nghe nói cô từng là một giáo viên phải không?
Catherine: Đúng vậy, nhưng tôi đã đổi nghề rồi
Người lạ mặt: (-)
Người lạ mặt: Vậy chắc cô cũng nghe đồn về vụ việc kinh hoàng xảy ra tại trường học ngày xưa rồi chứ?
Catherine: Vụ...việc gì?
Người lạ mặt: Hãy tự tìm hiểu đi
Người lạ mặt: Tạm biệt vậy
Catherine: Đợi đã!
Catherine: ...Ririka?

20.
Ririka: Đừng đuổi theo!
Ririka: Người đó...đáng sợ quá
Catherine: Ririka...
Catherine: Không sao đâu, hắn sẽ không làm gì em đâu
Catherine: Chị đi chút sẽ về ngay thôi
Người lạ mặt: "Hàng lỗi"...
Người lạ mặt: ...Thì phải bị tiêu hủy...
[Danh tính đáng ngờ của người đàn ông đó...]


Chapter 17
1.
Cặp đôi lạ kỳ xuất hiện trước công chúng!

2.

Natsuki: Ryuji, nghe được không?
Ryuji: Ừ, có chuyện gì vậy?
Natsuki: Hạ xuống cái quả nặng để kiểm tra đầu dây cáp đáy biển bị đứt.
Ryuji: Được rồi.
Ryuji: Xong xuôi, quay về thôi.

3.
Ryuji: Này, ông đánh dấu trên dây cáp đáy biển là để làm gì vậy?
Natsuki: Theo cảm giác của tôi thì cái đó là cáp truyền thông kết nối Eden và đất liền.
Natsuki: Nếu lên đến Eden thì có lẽ sẽ cần phải nối lại.
Natsuki: Có thể sẽ vô ích nhưng...
Ryuji: Ông nói gì vậy, chính vì ông chu đáo như thế nên tôi mới tin tưởng mà
Ryuji: Ông quả thật là nhìn xa trông rộng đấy!
Natsuki: Atri cũng đã vất vả rồi
Atri: Hiệu năng cao của em đã được phát huy tốt đấy nhỉ ♪
Atri: Khác hẳn với anh Ryuji chỉ biết ngồi trên tàu chờ đợi!
Ryuji: Im đi con robot đần độn. Nếu không có anh đây thì ai hạ quả nặng xuống đáy biển chứ?
Atri: Ầy!! Anh gọi em là đần độn hả!?

4.
Natsuki: Dù không phải công việc nhưng anh ấy vẫn giúp đỡ nhiều đấy, phải cảm ơn chứ.
Atri: ....Cảm ơn vì sự giúp đỡ, anh Ryuji cũng đã làm tốt phần việc của mình.
Ryuji: Đúng đấy, anh cũng cần phải cảm ơn con robot đần độn kia chứ!
Atri: Khỉ!! Cái tên ngu ngốc!!
(-)
(-)
(-)
Ryuji: Ồ xin lỗi! Anh đã nói quá lời!
Atri: Không sao đâu, đây chỉ là phản ứng rửa mắt thôi.
Atri: Em không có chức năng khóc như con người.
Ryuji: Ồ...vậy à...

5.
Natsuki: Atri, em có cảm nhận được gì không?
Atri: ...Vâng, mặc dù yếu nhưng em đang nhận được tín hiệu.
Atri: Chắc là Eden sẽ trôi dạt về từ phía tây theo dòng hải lưu.
Natsuki: Sương mù cũng sắp xuất hiện rồi.
Natsuki: ...Chẳng bao lâu nữa anh sẽ cho em thực hiện "Mệnh lệnh cuối cùng".
Atri: ...
Natsuki: Em không vui sao?

6.
Atri: Em không biết "vui" là gì.
Natsuki: ...Ừ nhỉ.
Natsuki: Để hỏi em một câu nhé.
Atri: Câu hỏi gì vậy ạ?
Natsuki: Em biết rằng mình sẽ bị ngưng hoạt động phải không?
Atri: Vâng.
Natsuki: Vậy tại sao em còn phải học hành?
Atri: ...Em không hiểu ý nghĩa của câu hỏi.
Natsuki: Ý là...khi ngưng hoạt động, em sẽ mất tất cả.
Natsuki: Vậy mà em vẫn đi học có ý nghĩa gì?
Atri: Để trở thành một Humanoid có hiệu năng cao hơn.
Natsuki: Hiệu năng cao...
Natsuki: Học nấu ăn để nấu cho anh thì rõ rồi.
Natsuki: Nhưng học ở trường thì vô nghĩa mà
Natsuki: Hay là để làm giáo viên dạy anh và khiến anh vui?
Atri: Như đã nói, để đạt được hiệu năng cao hơn.
Natsuki: Rồi em sẽ dùng hiệu năng đó vào lúc nào?

7.
Atri: Em không biết cơ hội đó sẽ đến khi nào.
Atri: Em không có chức năng đoán trước tương lai.
Natsuki: Chính vì thế!
Natsuki: Chính vì thế mà anh mới bảo là nó vô nghĩa!
Natsuki: Vì em sẽ sớm...
Atri: ...Sẽ sớm ra sao ạ?
Natsuki: ...Xin lỗi, anh đã suýt nói điều tệ hại.
Atri: Không sao đâu, em không có trái tim để tổn thương~
Atri: Hãy cứ nói thẳng ra đi.

8.
Natsuki: ...Anh đã bảo là không muốn nói rồi.
Atri: ....
Atri: ....Tại sao anh lại không quay trở lại Học viện?
Natsuki: Lại câu hỏi đó nữa à...anh đã nói rồi, anh thích cuộc sống ở đây.
Natsuki: Như vậy liệu anh có thể cứu được trái đất không?
Natsuki: Không thể. Anh cũng chẳng có ý định cứu nó.
Natsuki: Con người có giới hạn của nó, trước tiên hãy cứu những người xung quanh trong vài mét vuông.
Natsuki: Nếu cứ tiếp tục như vậy thì cuối cùng cũng sẽ cứu được tất cả mọi người.
Natsuki: Anh đã sống ích kỷ quá lâu rồi.
Natsuki: Nhưng chỉ có thế thì không thể thay đổi được gì cả.
Natsuki: ...Đấy mới là hạnh phúc đối với con người.

9.
Atri: Đó không phải là hạnh phúc
Natsuki: Tại sao lại để em quyết định điều đó là đúng?
Atri: Không phải em quyết định.
Atri: Đó là sự thật, không phải hạnh phúc.
Natsuki: ...Hạnh phúc của anh do chính anh định đoạt.
Atri: Nếu chỉ cần khẳng định thì hạnh phúc cũng như đau khổ đều trở nên vô nghĩa.
Natsuki: Vậy hạnh phúc đối với anh là gì cơ chứ!!

10.
Atri: Đó là...
Ryuji: Này Natsu~
Ryuji: Bọn mình ăn cái gì đi, tôi đói lắm rồi.
Ryuji: (-)
Natsuki: ...Không, không có gì đâu.
Natsuki: (-)
Natsuki: Ta đi thôi
Atri: ...Vâng ạ ♪

11.
Natsuki: Sao lại rung lắc dữ vậy...
Natsuki: Phải chăng là sóng to?
Atri: Natsuki
Atri: Em nghe có tiếng ai đó gọi mình ở ngay bên cạnh.

12.
Natsuki: Nó đến rồi!!
Natsuki: Dậy đi Ryuji!
Ryuji: Ồ!?
Ryuji: Sao vậy Natsu...? Cái gì thế!?
Natsuki: Eden đấy! Nó đã xuất hiện trước mặt chúng ta rồi!

13.
Natsuki: Cũng khá chậm đấy! Đuổi theo nó thôi!
Ryuji: Đợi đã! Tạm thời rút xa ra trước đã rồi tính!
Natsuki: Kh...!! Sóng to quá...!!
Ryuji: Này! đợi đã Natsu! Nhìn cái kia kìa!
Natsuki: Cái đó là...
Natsuki: Chính Eden đang tạo ra sóng à...!
Ryuji: Chúng ta sẽ bị lật úp mất! Hôm nay thì theo dõi tình hình rồi về thôi!
Natsuki: Không có thời gian đâu! Nếu bỏ lỡ lần này thì phải mất vài ngày nữa mới gặp lại được!
Ryuji: Bình tĩnh nào Natsu!!
Ryuji: Đợi vài ngày cũng không sao cả!
Natsuki: Không được đâu!!

14.
Natsuki: Atri sẽ chết mất!!
Ryuji: ...Ông vừa nói gì vậy?
Ryuji: Oa!?
Ryuji: Không được rồi! Cứ thế này thì sẽ va chạm với nó mất! Phải tách ra!
Atri: Nguy hiểm lắm Natsuki!!
Ryuji: (-)
Natsuki: (-)
Natsuki: (-)

15.
Natsuki (thầm nghĩ): Hãy để tôi cứu Atri.
Ryuji: Natsuki!!

Chapter 18
1.
[Natsuki lại bị té khỏi thuyền...]
Natsuki: Atri...

2.
Natsuki: Đây là...
Natsuki: Đâu vậy...?

3.
Natsuki: Mình đang ở đâu thế này...
Natsuki: Ơ!?
Natsuki: ...cái chân giả đâu rồi?
Natsuki: Chắc là bị tuột lúc nãy rồi.
Natsuki: Sao lại nghe tiếng sóng nhỉ
Natsuki: Là động đất à...?
Natsuki: ...Không, đúng là đang lắc theo sóng.

4.
Natsuki: ... hòn đảo này đẹp thật đấy
Natsuki: Đây không lẽ là thiên đường ư
[Có vẻ như mình đã trôi dạt đến "Eden"]
Natsuki: Ước gì cho Atri thấy cảnh này nhỉ...
Natsuki: ...
Natsuki: Mà nói đến em ấy...
Atri (trong suy nghĩ của Natsuki): Natsuki-san!!

5.
Natsuki: Không lẽ em ấy vẫn còn ở ngoài biển...!?
Natsuki: Atri!
Natsuki: Atri...!!
Natsuki: At...!
Natsuki: Ối!?
Natsuki: Đau quá...
Atri: Natsuki-san, anh không sao chứ?
Natsuki: Ừ...
Natsuki: Atri!?
Atri: Anh vẫn bình an... Thật tốt quá...

6.
Natsuki: Atri! Cố lên! Có bị hỏng chỗ nào không!?
Atri: Không phải hỏng hóc đâu ạ.
Atri: Để cứu Natsuki-san rơi xuống biển,
Atri: Em đã hơi quá sức nên tạm thời bị suy yếu thôi.
Natsuki: Hả... Nhưng em là robot, làm sao mà...?
Atri: Dù là robot nhưng nếu hít đầy không khí vào phổi thì em vẫn có thể nổi được.
Atri: Sau đó em ôm Natsuki-san và bơi vào bờ.
Natsuki: Sao lại làm chuyện liều lĩnh vậy...
Atri: ...Hành động vì Natsuki-san
Atri: thì cần gì có lý do đâu ạ

7.
Natsuki: ...Anh đã khiến em phải liều mạng rồi.
Atri: Vâng, sau này xin anh đừng hành động mạo hiểm nữa.
Atri: ...Con người dễ khóc thật nhỉ.
Natsuki: Anh mừng vì em vẫn ổn...

8.
Atri: ...Anh đã bình tĩnh lại chưa?
Natsuki: ...
Natsuki: Con tàu...
Atri: Em không biết.
[Không thấy tàu đâu cả]
[Thủy triều khi vừa lên đảo đã tan biến, nhưng biển xung quanh vẫn đang nổi sóng dữ dội]
[Chính hòn đảo này đang tạo ra sóng]
Natsuki: Để ngăn người lạ đặt chân lên à...?
Natsuki: Em làm sao vậy?
Natsuki: Cậu muốn chơi với nó phải không?
Atri: Nếu vậy thì để nó đứng trên mặt em là bất lịch sự đấy...

9.
Natsuki: Hừm, em dễ gần với tụi nó vậy sao
Atri: Phiền phức quá
Atri: Dù không có nó thì em vẫn ở đây mà.
Natsuki: Thôi, em cứ nghỉ ngơi đi.
Natsuki: Anh sẽ đi quan sát hòn đảo này một chút.
Natsuki: Cái đó cũng khiến anh tò mò.
Atri: ......

10.
Natsuki: Em tỉnh rồi à?
Atri: ...Em dã trở lại, Natsuki-san.
Natsuki: Nhìn này, Atri.
Natsuki: Đây là đồng loại của em đấy.
Atri: Con côn trùng này... là robot sao?
(Đây là đâu vậy?)

11.
[Khi đang quan sát tòa tháp, anh thấy những con côn trùng này bám vào đó]
(Sao lại thế...!?)
[Nhìn kỹ thì]
[Chúng đang ăn tường]
[Không chỉ vậy]
[Chúng còn đang sửa chữa tường nữa]
[Ăn những phần bị hư hỏng rồi phủ lên bằng vật liệu mới]
[Hóa ra là robot tự động sửa chữa]
[Những con côn trùng tự động bảo trì hòn đảo]
[Sông suối thì có nước ngọt]
[Hòn đảo trông như thiên đường tự nhiên]
[Nhưng thực chất là một khối nhân tạo hoàn toàn]
[Được tạo ra bởi khoa học và công nghệ]
Natsuki: Còn có cả robot tạo ra những con côn trùng này nữa
Natsuki: Nguyên liệu có lẽ là cỏ cây mọc trên đảo
Natsuki: Khi chết đi sẽ trở về đất, làm phân bón cho cây cối và quả, tạo thành một vòng tuần hoàn
Natsuki: ...Đây là công nghệ vượt xa thời đại hiện tại
Natsuki: Không biết bà đã bắt đầu xây dựng hòn đảo này từ bao giờ...

12.
Atri: ...Có vẻ khá là tiên tiến nhỉ.
Natsuki: Sao thế, em có vẻ không vui?
Natsuki: Đói bụng à? Có trái cây đây này.
Atri: Không phải ạ.
Atri: Hơn nữa em không cần nạp năng lượng...
Atri: Ưm
Natsuki: Ăn đi.
Natsuki: Chăm sóc robot cũng là nhiệm vụ của chủ nhân mà, đúng không?
Natsuki: Vả lại, được nếm thử cái ngon cũng là niềm vui mà.
Atri: (Ực...) Chua chua nhưng cũng được

13.
Atri: Ngày mai em sẽ đi hái trái cây.
Atri: Dù sao đây cũng là nhiệm vụ của em mà.
Atri: ...Nếu cứ thế này em sẽ là đồ bỏ đi vô dụng mất.
Atri: (Cho em thêm nữa đi)
Atri: Em sẽ mau chóng hồi phục thôi.
Atri: ...Sao vậy? Sao anh lại nhìn em với vẻ mặt khó chịu thế?
Natsuki: Atri hiện tại cũng tốt mà.
Atri: Dù em là đồ vô dụng sao?
Natsuki: Anh chưa từng được Atri chiều chuộng như thế này, phải không?
Atri: Bây giờ em cũng không chiều chuộng anh mà
Atri: ...Nhưng nếu Natsuki-san muốn vậy thì em đành chịu thôi.

14.
Natsuki: !
Natsuki: ...Em đang bắt chước Nacchan mít ướt đấy à
Natsuki: Em không biết cách nũng nịu nào khác à
Natsuki: Hồi đó em đã như vậy sao?
Atri: Vâng.
Natsuki: Thế à...
Atri: Vâng.

15.
Natsuki: Này Atri, khi lên đảo
Natsuki: Em có nhớ ra mệnh lệnh của bà không?
Atri: ...Xin lỗi, em chẳng nhớ gì cả.
Natsuki: Mình tưởng khi lên đảo thì ký ức của Atri sẽ hồi phục, nhưng có vẻ anh đã quá đơn giản hóa vấn đề rồi...
Natsuki: Chắc phải vào bên trong để tìm hiểu về nhiệm vụ thực sự của Atri thôi.
Natsuki: Ngày mai khi trời sáng, chúng ta sẽ tìm lối vào tòa tháp nhé.
Natsuki: ...Mà sống ở đây với nhau hai đứa cũng không tệ đâu nhỉ.

16.
Natsuki: Đây đúng là thiên đường thực sự.
Natsuki: Đẹp đẽ, có nước uống và thức ăn.
Natsuki: Cái tên Eden thật hợp với nơi bắt đầu một thế giới mới này, phải không?
Natsuki: ...Adam và Eva có lẽ cũng đã sống như thế này.
Atri: ...Dù em rất tiên tiến nhưng không có chức năng sinh sản.
Atri: Để bắt đầu lịch sử loài người thì cần ít nhất một người nữa.
Natsuki: Không sao đâu, rồi tất cả cũng sẽ bị biển nuốt chửng thôi.
Natsuki: Không cần phải bắt đầu gì cả.
Natsuki: Quan trọng là kết thúc như thế nào.
Atri: Đó là sự cứu rỗi sao?
Natsuki: Phải, đó là sự cứu rỗi. Anh cảm thấy bình yên lắm.

17.
Atri: Chấp nhận sự diệt vong, chỉ đơn thuần làm dịu đi thời gian còn lại cho đến khi chết
Atri: Đó là "sự cứu rỗi" sao?
Atri: Thiên đường và mồ chôn có cùng ý nghĩa sao?
Atri: Nếu còn thời gian
Atri: Chúng ta nên tiếp tục vùng vẫy cho đến phút cuối cùng chứ.
Atri: ...Natsuki-san đã nói rằng học hành là vô ích vì anh sắp chết, đúng không?
Natsuki: Ừ, có lẽ là vô ích.
Atri: Vậy tại sao Natsuki-san lại nói "Anh yêu em"
Atri: Và tỏ tình với em?
Natsuki: Hả...?
Atri: Anh hẳn đã biết em sắp chết rồi.
Atri: Một mối tình kéo dài vài ngày có ý nghĩa gì không?

18.
Natsuki: ...Anh đã biết, đã nhận ra.
Natsuki: Nhưng vẫn tỏ tình... vì anh yêu em.
Natsuki: Anh chưa từng yêu ai như thế này nên không hiểu tại sao mình lại làm vậy.
Atri: ...Vậy em xin đổi câu hỏi.
Atri: Việc bộc bạch tình cảm với em có phải là vô ích không?
Natsuki: ...
Mình muốn biến quãng đời ngắn ngủi còn lại của Atri thành thời gian có giá trị.
Nhưng đó chỉ là... sau khi đọc cuốn sách đó, mình nhận ra đó chỉ là sự tự mãn... một khoảng trống của ý thức bản thân mà thôi.
Atri luôn có vẻ cô đơn, còn mình thì chỉ muốn em ấy hạnh phúc hơn.
Hoàn toàn... Chỉ là sự tự mãn... một khoảng trống của ý thức bản thân mà thôi.

19.
Natsuki: Có lẽ... đó là vô ích.
Atri: ...Vậy sao.
Atri: Em không cho rằng đó là vô ích.
Atri: Em đánh giá thời gian được là người yêu của Natsuki-san có ý nghĩa hơn là không.
Atri: Điều đó vẫn không thay đổi. Khoảng thời gian được ở bên Natsuki-san như thế này có ý nghĩa hơn rất nhiều so với việc không được ở bên anh.
Natsuki: Atri kiên cường thật đấy...
Atri: Vì em là robot nên không có trái tim để bị tổn thương.
Natsuki: Đối với anh, em là một cô gái đáng yêu.
Atri: ...Em được tạo ra như vậy.
Atri: Đó không phải là khả năng mà em tự nỗ lực đạt được.

20.
Atri: Em muốn trở thành một sự tồn tại có giá trị
Atri: bằng những khả năng em học được.
[Vì thời điểm kết thúc đang đến gần]
[Nên em ấy muốn hoàn thành điều đó trước khi hết thời gian]
[Thật là một động cơ thuần khiết]
Natsuki: Anh cũng có thể hỏi em một câu không?
Natsuki: Theo em, hạnh phúc của anh
Natsuki: là gì?
Natsuki: Lúc trên thuyền, em đã định nói điều gì đó.
Atri: Là tương lai.
Atri: Khác với em, Natsuki-san còn nhiều thời gian nên có thể tạo ra nhiều thứ.
Atri: ...Xin đừng từ bỏ tương lai.

21.
Natsuki: (Tương lai...)
Natsuki: ...Ý em là anh nên quay lại Học viện à?
Atri: Vâng.
Natsuki: Em nghĩ tương lai của anh ở đó sao?
Atri: Vâng, bởi vì...
Atri: Nếu Trái Đất không được cứu thì anh cũng không thể được cứu, phải không?
Natsuki: ...Haha
Natsuki: Anh không phải là người như em và mọi người nghĩ đâu...
Atri: Ý anh là sao?
Natsuki: ...Anh là kẻ bỏ học
Natsuki: đấy.

22.
Chỉ toàn là lòng tự ái
Khoe khoang thành tích xuất sắc
Coi thường các học sinh và giáo viên khác rằng
"Tao sẽ cứu chúng mày"
Anh đã sống với suy nghĩ đó một cách nghiêm túc
Nhưng điều đó chỉ kéo dài vài năm đầu...
Càng học, anh càng nhận ra
Rằng không có cách nào để cứu Trái Đất cả...
Mệt mỏi với những ngày như vậy
Anh dần dần để điểm số tụt xuống
Anh nghĩ chỉ cần cố gắng một chút là có thể quay lại đỉnh cao
Nhưng khi không còn hiểu vì sao mình phải tiếp tục học, anh không thể tập trung như trước nữa

23.
Khi đó, những mâu thuẫn trước đây không nhìn thấy bắt đầu xuất hiện
Những bất mãn và cảm xúc tiêu cực mà mọi người đã kiềm chế vì thành tích xuất sắc của anh bắt đầu tấn công anh
Vì điểm số tụt giảm, anh mất học bổng miễn phí
Anh đã phải bán chân giả
Trong Học viện không có ai là đồng minh, anh không thể sống nổi khi mất đi chân giả
Rồi chứng đau chân ảo lại tái phát, khiến anh trải qua những đêm mất ngủ
Nếu quay lại Học viện...
...Anh không tự tin có thể làm được như trước nữa
Anh sợ phải đối mặt với sự thật
...rằng mình là kẻ vô dụng
Đó là lý do thực sự khiến anh bỏ trốn khỏi Học viện

24.
Natsuki: Học phí chỉ là cái cớ thuận tiện
Natsuki: Anh đã bán chân giả một lần để giữ thể diện
Natsuki: Rồi tự lừa dối bản thân rằng "Đó là chuyện bất đắc dĩ"
Natsuki: Và trốn chạy đến tận đây
Atri: ...Vậy là không có cách nào cứu Trái Đất.
Atri: Em sẽ không được cứu...
Natsuki: Anh sẽ cứu em
Natsuki: Dù không thể cứu Trái Đất, nhưng với một mình Atri thì anh sẽ làm được
Natsuki: Đó là lý do anh đến hòn đảo này
Atri: Vâng...
Atri: ...Vậy em là
Atri: gì đây...

25.
Natsuki: Atri, em cảm thấy gì không?
Atri: ...Em nghe thấy tiếng gọi từ phía bên kia.
Natsuki: ...Đây là lối vào à?
Natsuki: Nhưng làm sao để vào được nhỉ...
Natsuki: ...Cơ chế hoạt động là gì vậy?
Atri: Em chỉ ra lệnh mở cửa thôi.

26.
Natsuki: Căn phòng này là gì vậy...?
Atri: Đây là phòng điều khiển trung tâm. Từ đây có thể kiểm soát toàn bộ Eden.
Natsuki: Sao em biết được?
Atri: Vì em đã kết nối rồi.
Atri: Em đang liên kết với máy tính điều khiển trung tâm.
Atri: Có vẻ như em được chào đón như là "lõi" của Eden.
Natsuki: Nghĩa là sao?

27.
Atri: Em sẽ cho anh xem tài liệu ngay đây.
Natsuki: !
Natsuki: Tuyệt quá...

28.
Natsuki: ...Atri sẽ là người quản lý Eden?
Atri: ...Em đã mơ hồ nhớ ra
Atri: Vai trò mà bà ngoại của Natsuki-san, Yachikusa Nonoko,
Atri: Định giao cho em.
Natsuki: Sao cơ!?
Atri: Bà Nonoko muốn em trở thành người quản lý Eden.
Atri: Vì hòn đảo đang phát triển này không thể quản lý bằng AI thông thường.
Atri: Có lẽ đó chính là "mệnh lệnh cuối cùng" mà Atri đang tìm kiếm...
Natsuki: Đây là tài liệu chi tiết về AI quản lý à.
Natsuki: ...Hả? Cái này là...

29.
Natsuki: Cái gì vậy...
Natsuki: Nếu thế này thì Atri sẽ...
Atri: Vâng.
Natsuki: Em sẽ chết mất.
(Đúng vậy)
[Điều mà bà ngoại muốn]
[Chỉ là bộ não của Atri]

30.
[Kết nối bộ não của Atri với máy tính ở đây và hợp nhất chúng]
[Nhưng chỉ như vậy thì cuối cùng bộ não cũng sẽ ngừng hoạt động khi Atri chết]
[Chiếc kén mà Atri ngủ dưới đáy biển]
[Là thiết bị giúp người máy ngủ đông trong thời gian dài, khi ở trong đó sẽ rơi vào trạng thái như ngủ đông, không tiêu hao tuổi thọ]
[Khác biệt là nó sẽ biến đổi hoàn toàn sự tồn tại của Atri thành một thứ khác hẳn với hình dạng hiện tại]
[Chính xác hơn là phân rã sự tồn tại gọi là Atri và tích hợp vào Eden]
[Ở đây cũng có một chiếc kén với cơ chế tương tự]
[...Nói cách khác, đó là thiết bị để giết Atri]

31.
Natsuki: Giao vai trò là kiểu này sao
Natsuki: ...Cái bà già chết tiệt!!
Natsuki: Atri! Chủ nhân hiện tại của em là anh!
Natsuki: Em không cần phải tuân theo mệnh lệnh như vậy đâu!
Atri: Vâng, đúng vậy ạ.
Atri: Chỉ có một điểm cần sửa lại.
Natsuki: Gì vậy!?
Atri: Theo bộ nhớ vừa được khôi phục,
Atri: Yachikusa Nonoko chưa bao giờ là chủ nhân của em cả.
Atri: Vì vậy, mệnh lệnh này không phải là "mệnh lệnh cuối cùng" mà em đang tìm kiếm.
Natsuki: Sao cơ...?
Natsuki: Vậy chủ nhân của em là...
Atri: Em cũng không biết.

32.
Natsuki: Đầu óc anh không theo kịp... Vậy chúng ta đến đây để làm gì...
Atri: Đây là hình ảnh trực tiếp.
Natsuki: ...Ryuji à.
Natsuki: Cậu ấy đuổi theo để cứu chúng ta.
Atri: Chúng ta đi thôi.
Natsuki: Nhưng việc điều tra ở đây vẫn chưa...
Atri: Mạng sống của Natsuki-san là ưu tiên hàng đầu.

33.
Atri: Làm sao để lên được tàu đây ạ?
Natsuki: ...
Natsuki: Dùng dây leo kia đi.
Natsuki: Và cả cây gậy này nữa.
Atri: Rồi làm sao lên tàu được ạ?
Natsuki: Cứ làm theo lời anh đi.
Natsuki: Ném cây gậy này về phía trước tàu, như ném lao ấy. Em làm được không?
Atri: Em sẽ thử.
Atri: ...Ei!

34.
Natsuki: Tốt lắm.
Natsuki: Nào, chúng ta đi thôi.
Atri: Vâng.
Natsuki: ...Một, hai!

35.
SFX: Bùm!!!
Atri: Natsu!! Atri!!

36.
Natsuki: ...Được cứu rồi.
Ryuji: Thật may mắn là các cậu vẫn ổn...!
Ryuji: Tớ tưởng các cậu đã chết rồi chứ!!
Natsuki: Cảm ơn cậu đã đến cứu bọn tớ, Ryuji.
Ryuji: Đương nhiên rồi, bạn thân ơi!
Natsuki: ...Ở Eden không có cách nào để cứu Atri cả.

37.
Natsuki: Sao vậy Atri, đột nhiên cuống lên thế?
Atri: ...Không có.
Atri: ...Nhật ký... không còn nữa.
Atri: Kể từ khi được Natsuki-san trục vớt,
Atri: Em đã ghi chép mỗi ngày không sót ngày nào...
Natsuki: Anh sẽ mua cho em một cuốn sổ mới.
Atri: Vâng...

Chapter 19
1.
[Yachigusa Noiko không phải là chủ nhân của em... ]
Natsuki: Lại quay về vạch xuất phát rồi sao?
[Vậy chủ nhân thật sự của Atri là ai...?]
Natsuki: Atri này...
Atri: Vâng, anh Natsuki?
Natsuki: Em... có nhớ được gì về chủ nhân của mình không?
Atri: Để xem nào...
Atri: Có lẽ em đã bị chủ nhân vứt bỏ.
Atri: Em mơ hồ nhớ là chủ nhân đã biến mất.
Natsuki: Bị vứt bỏ ư...?

2.
Atri: Chắc là... khoảng thời gian em gặp Natsuki-san nhỏ tuổi.
Natsuki: Sao cơ? Vậy là 8 năm trước à...
[Atri bị chủ nhân vứt bỏ, rồi lang thang và gặp mình ở bờ biển]
[Sau đó được bà nhặt về? Vậy trước đó Atri đã ở đâu và làm gì...?]
Natsuki: ...Em đang làm gì thế?
Atri: Lâu rồi em mới được ôm anh Natsuki. Em nhớ cảm giác này lắm.
Natsuki: ...Đến giờ đi học rồi.
Natsuki: Em phải đi nhận kết quả kỳ thi cuối kỳ đúng không?
Atri: À phải rồi.
Atri: ...Ơ?
Natsuki: Sao thế?

3.
Atri: Em sẽ gặp rắc rối ở trường nếu không có vở...
Natsuki: Vậy thì ghé qua phố rồi hẵng đi nhé.
Atri: Vâng ạ!
Natsuki: Em mua vở ở cửa hàng văn phòng phẩm rồi đi thẳng đến trường nhé.
Natsuki: Anh sẽ ghé qua cửa hàng đồ cũ một chút.
Atri: Vâng! Em sẽ chọn kỹ ạ!
Natsuki: Xin chào.
Chủ cửa hàng: Chào cậu, hôm nay cần gì à?
Natsuki: Ông có biết lý do tại sao dòng sản phẩm của Atri bị thu hồi không?
Chủ cửa hàng: À, để xem nào, có ghi là gì nhỉ...
Chủ cửa hàng: Đây rồi, robot nhân hình do công ty Yamasaki Factory sản xuất.
Chủ cửa hàng: Mã sản phẩm là YHN04B.
Chủ cửa hàng: Có vẻ như có lỗi nghiêm trọng trong chương trình.
Chủ cửa hàng: Chúng gây ra tai nạn nên bị thu hồi.
Natsuki: Tai nạn...
Chủ cửa hàng: Ngoài ra thì không có thông tin gì khác, nên tôi cũng không rõ chi tiết.

4.
[Có vài điểm đáng nghi ngờ]
[Atri đã nhiều lần ném mình xuống biển]
[Nếu chỉ xảy ra một lần thôi thì đã là vấn đề lớn rồi]
[Nhưng tại sao Atri lại không bị thu hồi...?]
Natsuki: ...Cảm ơn ông.
Natsuki: Tôi sẽ ghé lại sau.
Chủ cửa hàng: Ừ, có gì thì cứ ghé nhé.
Ryuji: Ồ! Đây rồi!
Ryuji: Ê Natsu!
Natsuki: Ryuji, sao đột nhiên vậy?
Ryuji: Tôi tìm thấy rồi! Cái mà ông nói ấy!
Natsuki: Cái mà tôi nói...
Natsuki: là trạm biến áp à!
Ryuji: Ừ, đúng rồi!!
Ryuji: Tôi hỏi thành phố thì họ bảo có!!

5.
[Khi rút lui khỏi Eden]
Natsuki: Trong tài liệu nghiên cứu bà để lại có ghi về công nghệ phát điện và những thứ liên quan đến Eden.
Natsuki: Hòn đảo đó là một nhà máy điện trên biển sử dụng sóng.
Natsuki: Và cái cáp ngầm dưới biển kia...
Natsuki: Có thể nó dùng để truyền điện từ Eden về thị trấn.
Natsuki: Vì cáp được nối với thị trấn, nên rất có thể thí nghiệm đã được tiến hành rồi.
Natsuki: Nếu vậy thì chắc chắn phải có trạm biến áp ở đâu đó.
Natsuki: Tôi muốn ông giúp tôi tìm nó.
Ryuji: Hiểu rồi.
Natsuki: Nếu có trạm biến áp, nghĩa là việc chuẩn bị cung cấp điện từ Eden về thị trấn...
Natsuki: ...Nếu có thể thu hồi và kết nối lại cáp...
Natsuki: Thị trấn sẽ có điện thôi!
Ryuji: Thành phố và công ty điện lực cũng sẽ hợp tác đấy.
Ryuji: Từ ngày mai sẽ bận rộn lắm đây.
Natsuki: Cảm ơn ông, Ryuji.
Ryuji: ...À này.

6.
Ryuji: Có thật là Atri sẽ chết không...?
Natsuki: ...Ừ.
Ryuji: Nó là robot mà, không có cách nào sao?
Ryuji: Cuối cùng mới trở thành bạn được vậy mà...
Natsuki: ...Không được. Tuổi thọ của robot đã được định sẵn rồi.
Ryuji: Này Natsu.
Ryuji: Ông... ổn chứ...?
Natsuki: ...Tôi không biết nữa.
Natsuki: Không thể tưởng tượng nổi.
Ryuji: ...Tôi đã suy nghĩ một thời gian rồi.
Ryuji: Sau khi tốt nghiệp cấp ba, tụi mình lập công ty đi?
Natsuki: !
Ryuji: Từ giờ công việc trục vớt sẽ tăng lên,
Ryuji: Chúng ta sẽ lôi kéo mọi người cùng làm.
Ryuji: Ông sẽ là quản lý được chứ
Natsuki: ...Để tôi suy nghĩ đã.
Ryuji: Trả lời ngay đi chứ!

7.
Ryuji: ...Thôi tôi đi đây.
Natsuki: Ừ, tôi cũng ghé qua trường một chút.
Natsuki: Không biết Atri đến đó chưa nhỉ.
Catherine: Natsuki.
Natsuki: Ồ, Catherine à.
Natsuki: Em đến lấy bài kiểm tra đây.
Natsuki: Cô đã đưa cho Atri chưa?
Catherine: ...Tôi đã cho Atri về rồi.
Catherine: Bảo nó đừng bao giờ đến gần trường nữa.
Natsuki: Hả...?

8.
Catherine: Như mong đợi, em được 100 điểm đấy.
Natsuki: Nhưng tại sao cô lại bảo Atri về?
Catherine: ...Tôi chưa cho nhóc xem bài làm của Atri nhỉ.
Catherine: Nó được 0 điểm.
Catherine: Tất cả câu trả lời đều lung tung cả.
Natsuki: Hả!? Không thể nào!
Natsuki: Với khả năng hiện tại, nó phải làm đúng được 80% chứ!
Catherine: Ta cũng nghĩ vậy đấy
Catherine: Ban đầu ta tưởng nó đùa.
Catherine: Nhưng nó không phải kiểu người làm thế.
Catherine: Nó luôn cố gắng hết sức mà.
Catherine: Vì vậy ta buộc phải kết luận rằng...
Catherine: Nó có lỗi nghiêm trọng.
Natsuki: Cái gì...?

9.
"Vụ Robot xâm nhập trường tiểu học và hành hung học sinh"
Catherine: 31 năm trước, đã xảy ra một vụ việc robot xâm nhập trường tiểu học và hành hung học sinh.
[31 năm trước, đúng là năm dòng sản phẩm của Atri bị thu hồi]
Natsuki: ...Vậy ý cô là Atri cũng có cùng lỗi đó?
Catherine: Không phải.
Catherine: Tất cả các mẫu bị thu hồi đều đã được thu gom và tiêu hủy.
Catherine: Và tất nhiên, cả robot gây ra vụ việc đó...
Catherine: Cũng phải bị tháo rời sau khi điều tra... đáng lẽ là vậy.
Natsuki: Đáng lẽ...?
Catherine: Nó đã trốn thoát trước khi bị tiêu hủy.
Catherine: Và cho đến giờ vẫn chưa bị bắt.

10.
Natsuki: Ý cô là... đó chính là Atri?
Catherine: Ta không có bằng chứng chắc chắn.
Catherine: Nhưng cậu cũng biết rằng nó tiềm ẩn nguy hiểm, phải không?
Natsuki: ...Cô đang nói về việc Atri đánh cô phải không?
Catherine: Tôi là giáo viên, có nghĩa vụ bảo vệ học sinh
Catherine: Đừng để nó đến gần trường nữa.

11.
[...Mình phải nói gì với Atri đây?]
[Atri không có trái tim, nên nó sẽ không bị tổn thương.]
[Dù biết vậy, nhưng tôi vẫn...]
[Vẫn hy vọng rằng Atri có thể có trái tim.]

12.
Natsuki: Atri!?
Natsuki: ...Em bị hết pin à!?
Natsuki: Này! Atri!! Tỉnh lại đi!
Natsuki: Atri! Em có nghe thấy anh không?
Atri: ...Natsuki.
Natsuki: Em tỉnh rồi à... Anh lo quá.
Natsuki: Sao em lại ở đây? Đợi trên thuyền không phải an toàn hơn sao?
Atri: Vì Natsuki không có [chân], nên có nguy cơ ngã. Vì vậy em đã đợi ở đây để bảo vệ anh.
Natsuki: Ra vậy, đúng lúc anh đang gặp khó khăn khi đi.
Atri: Em có giúp ích được gì không ạ? Em muốn làm gì đó cho anh.

13.
Atri: Ưm... Natsuki?
Natsuki: Gì thế Atri?
Atri: Ngày mai em có thể đi sinh hoạt câu lạc bộ không ạ?
Atri: Nó có thể giúp em có được tính hữu dụng.
Natsuki: !
[Dù Catherine đã bảo "đừng đến trường"...]
[Đối với robot, mệnh lệnh là tuyệt đối]
[Chắc chắn Atri hiểu rõ là không thể vào trường...]
Natsuki: ...Thay vì thế, tìm ký ức không phải tốt hơn sao?
Atri: ...Phải rồi, thời gian cũng không còn nhiều, em sẽ ưu tiên việc đó.
Atri: (Hmm...)
Natsuki: Ừ, làm vậy tốt hơn đấy.
[Atri nói nó không có trái tim nên không thể bị tổn thương]
[Nhưng trái tim là gì chứ?]
[Không thể làm điều mình muốn, bị người thân từ chối, và đủ thông minh để nhận ra điều đó]
[...Nói rằng không bị tổn thương, quả thật là nói dối.]

14.
Atri: Có chuyện gì vậy ạ? Anh trông buồn quá.
Natsuki: ...Dù có chuyện gì xảy ra, anh vẫn thích em.
Atri: ...Cảm ơn anh, nhưng em không thể đáp lại tình cảm "thích" đó.
Natsuki: Anh biết, em ghét anh mà, phải không?
Atri: Nếu em có trái tim,
Atri: Có lẽ em sẽ diễn tả được việc "ghét" Natsuki hiện tại.
Atri: Còn việc không thể đáp lại nghĩa là
Atri: Em không có cảm xúc để trao lại, vì em không có trái tim.
Natsuki: Anh không cần em đáp lại đâu.
Natsuki: Con người chúng ta được tạo ra để
Natsuki: Muốn làm điều gì đó cho người mình thích.
Natsuki: Anh chỉ muốn em nhớ từ "thích" này thôi.
Natsuki: Đây là vấn đề liên quan đến danh dự của anh.
Atri: ...Em đã học được điều đó. Em sẽ nhớ mãi.

15.
Atri: Natsuki, dậy đi ạ.
Atri: Đến giờ đi học rồi. Anh sẽ trễ mất.
Natsuki: Ừm... ư... Để anh ngủ thêm chút nữa...
Atri: ...Em sẽ chuẩn bị bữa sáng.
Atri: ...?
Atri: Cách làm...
[Tôi nhớ mình biết cách nấu bữa sáng, nhưng không nhớ nội dung cụ thể]
[Có vẻ như bộ nhớ đã bị mất]
[Nhiều ký ức kể từ khi Natsuki cứu tôi đã bị mất đi]
[Có thể tôi đã quên mất những điều mình đã cố nhớ]
[Chắc chắn trong số đó có những ký ức quan trọng]
Atri: ...Natsuki đang hành động vì tôi
Atri: Nhưng tôi không thể làm gì cho Natsuki

16.
[Ngay cả bữa sáng cũng không thể làm được]
[Phải làm sao đây]
[Tôi không biết]
[Tôi muốn có lời khuyên từ ai đó]
[Ai đó...]
Atri: ...Minamo
Minamo: Chào buổi sáng, Hanako-sensei!
Catherine: Chào buổi sáng, Minamo.
Catherine: ...Ủa? Ririka đâu rồi?

17.
[Catherine là người quản lý trường học, nên quyền ra lệnh liên quan đến trường học của cô ấy là cao nhất]
[Ngược lại, quyền ra lệnh của người khác là không rõ ràng]
[Vì vậy mệnh lệnh của Catherine phải được ưu tiên]
[Đáng lẽ là vậy]
Atri: Tớ có thể đoán rằng chị Minamo và những người khác đang gặp nguy hiểm.
Atri: Tớ sẽ đi giúp họ. Không thể để họ gặp chuyện được.
Ririka: Không được đâu! Nguy hiểm lắm! Cậu sẽ bị thương mất!
Atri: Cứ để tớ lo! Dù trông thế này nhưng tớ là robot chiến đấu đấy!
Ririka: Hả!? Thật sao!? Tớ không ngờ...
Atri: Tớ sẽ cho kẻ xấu nếm mùi đấm rocket! Họ sẽ hối hận vì đã động vào bạn bè của tớ!

18.
Natsuki: Tôi đã ở trong bóng tối.
Natsuki: Đau quá...! Chân tôi...!! Nó đau đớn quá!
Natsuki: Ai đó cứu tôi với... Mẹ ơi...! Con sợ quá...
Natsuki: Vụ sập hầm mà chỉ mình tôi sống sót. Tại sao lại là tôi?
Natsuki: Bác sĩ bảo đó là phép màu, nếu cứu hộ chậm thêm vài giờ nữa thì đã chết rồi.
Natsuki: Sau đó tôi mới biết qua báo chí, hóa ra trước khi được cứu, tôi đã tự mình thoát ra khỏi đống đổ nát và chạy đến nơi an toàn.
Natsuki: Làm sao tôi có thể thoát khỏi cơn đau này chứ?
Natsuki: Chân bị kẹt, chỉ cần cử động một chút thôi là đau đớn tột cùng...
Natsuki: Lúc đó tôi chỉ biết khóc và vươn tay về phía bóng tối. Tuyệt vọng và cô đơn.

19.
Natsuki: Ai đó... cứu tôi với... Làm ơn...
Natsuki: Mẹ ư? Có phải mẹ không?
Natsuki: Không, khác... Đây không phải bàn tay của mẹ...
Natsuki: Bàn tay này là...

20.
Natsuki: Ư...!
Natsuki: Atri...? Là em sao?
[Humand-noid YHN-04B do công ty Yamazaki Factory sản xuất]
[Humand-noid gia dụng hiệu suất cao mà Yamazaki Factory đã đặt cược tương lai công ty để tung ra thị trường]
[Người thiết kế là tiến sĩ Konishi, một người được coi là dị biệt trong lĩnh vực thiết kế Humand-noid]
[Có lẽ hành vi khác thường của Atri so với các robot nhân hình khác]
[Cũng xuất phát từ tư tưởng thiết kế đặc biệt của tiến sĩ Konishi]

21.
[Dòng sản phẩm này dường như đã trở thành một hit bất thường đối với công ty]
[Nhưng sau đó đã xảy ra vụ hành hung bởi Humand-noid và bị thu hồi]
[Nguyên nhân được ghi là do đột nhiên tấn công và gây thương tích cho con người]
[Cá thể gây ra vụ việc đó chính là Atri]
[Catherine đã nói như vậy]
Natsuki: ...Cô nói vậy dựa trên cơ sở gì chứ?
Natsuki: Atri không thể làm chuyện như thế được. Em ấy không phải loại robot như vậy.
Natsuki: Còn 5 ngày nữa... Chỉ còn 5 ngày...
Natsuki: ...Chết tiệt! Tại sao lại thế này?
Natsuki: Đừng biến mất, Atri... Làm ơn đừng rời xa anh...

22.
[Nếu không thể sống cùng Atri]
[Hay là chết cùng nhau nhỉ?]
["Tôi ghét Natsuki hiện tại"]
Natsuki: ...Lại bị ghét nữa rồi... Tại sao mình lại yếu đuối thế này?
[Từ bỏ tương lai là sự xúc phạm đối với cách sống của Atri]
Natsuki: Nhưng Atri à, anh không thể sống mạnh mẽ như vậy được...
Natsuki: Cái gì đây? Một mảnh giấy?
Natsuki: Không phải chữ của bà... Là ai đã viết nó?

23.
Natsuki: Thứ này...
Natsuki: Là nhật kí của Atri ư...
xx/08/08
Tôi nghe thấy tiếng vọng của một đứa trẻ trên bờ biển. Với chiếc chân bị cụt mất, cậu nhóc ấy vội lăn chiếc xe lăn của mình tiến lại gần đến chỗ tôi.
Vì không thể tự hủy chính mình, thế nên tôi đã xin đứa nhóc đó giúp một tay nhưng cậu nhóc đó đã một mực từ chối. Bởi vì tiếp tay cho người khác tự sát là hành vi phạm tội. Cậu  nhóc ấy đã nói với tôi rằng "Chính vì còn điều vương vấn với thế gian này thế nên mới chần chừ tiến bước". Tôi thấy điều đó cũng có lý chỉ là , 'Vương vấn' quả là một khái niệm trừu tượng. Bởi lẽ, trước đó khi đứa nhóc ấy có ý định tự tử. Tôi đã ngăn cậu ấy lại.
"Hãy tìm hiểu xem niềm vui là gì" Chỉ có như vậy Bà ấy chắc cũng sẽ vui lòng mà ra đi thanh thản và ngay cả bản thân tôi cũng vậy.
Có thể, đứa trẻ này sẽ là chủ nhân mới của tôi. Chắc là thế, tôi nghĩ vậy dẫu sao mọi thứ hẵng còn chỉ là phỏng đoán mà thôi.
xx/08/12
Khi tôi đang ngắm nhìn bờ biển, đứa cháu của Nonon đã tiến lại gần và kêu tôi hãy trở về cùng cậu ấy.
Bởi lẽ nếu cứ ở ngoài như vậy sẽ rất nguy hiểm. Nếu như tôi bị phát hiện ngay lập tức sẽ bị thu hồi và tháo gỡ.
xx/08/21
Nonon đã giao cho tôi một nhiệm vụ.
Phải trở thành quản trị viên của Eden, hợp nhất làm một cho thiết bị giải cứu địa cầu
Nhưng vẫn chưa tới thời khắc ấy.
Tôi cần phải ngủ đông cho tới khi  Eden được hoàn thiện
Miễn là còn ở trong buồng chứa, cơ thể này sẽ không còn bị lão hóa.
Và rồi, tôi sẽ lại trờ ngày mình được đánh thức trở lại.
xx/08/22
Cũng đã đến lúc chợp mắt rồi.
Những lúc như vậy con người vẫn thường hay nói "Chúc ngủ ngon" nhỉ.
Vậy, Xin chúc ngủ ngon.

25.
Natsuki: ...Hửm? Có gì đó lạ...
Natsuki: Vết tích gì đây... Như thể có ai đó cố gắng xóa đi điều gì đó.
Natsuki: Ở đây cũng có... bên này nữa... Rải rác khắp nơi.
Natsuki: (Đây là)
Ririka: Natsuki-sensei!! Natsuki-sensei!!
Natsuki: Ririka à, có chuyện gì mà ồn ào vậy? Em trông hoảng hốt quá.
Ririka: À! Natsuki-sensei! Nguy to rồi!
Ririka: Có một người đàn ông lạ đến trường... Hắn đòi giao nộp Atri!
Ririka: Hắn ta đã nhắm Atri từ trước... Em sợ quá!
Natsuki: Người đàn ông lạ?

26.
[Một người đàn ông lạ không thấy ở vùng này...]
[Là hắn ta sao...? Người đàn ông bí ẩn đó...]
Natsuki: Atri hiện không ở đây, em có biết nó đi đâu không?
Ririka: Chuyện là... lúc nãy em bảo nguy hiểm thì nó đã đi đến trường rồi. Cậu ấy nói muốn bảo vệ mọi người...
Natsuki: Cái gì!?
[Rõ ràng đã bị Catherine "ra lệnh" không được đến trường mà...!]
Natsuki: Con robot phế vật! Sao lại liều lĩnh thế chứ!?
Natsuki: Anh cũng đi. Phải ngăn Atri lại.
Natsuki: Em báo cho Ryuji biết nhé, cậu ấy có thể ở nhà hoặc ở tòa thị chính.
Ririka: Em hiểu rồi! Em sẽ chạy đi tìm Ryuji ngay!
Natsuki: Ối!?

27.
Natsuki: Giày của Atri... Sao lại ở đây?
Natsuki: Atri...! Em định làm gì vậy!?
[Đến ngôi trường đầy nguy hiểm]


Chapter 20
Atri - Những hồi ức thân thương -

Trang 1:
Natsuki: Atri...!
Nguy hiểm lắm, đừng đến trường mà!
Gã đòi nợ: Mau đến đây đi, YHN04B009... Số phận của mày đã được định đoạt rồi.

Trang 2:
Nhân vật quần chúng: Kia... chẳng phải là Atri sao?
Catherine: Em đến đây làm gì? Cô đã cấm rồi mà!
Gã đòi nợ: Quả nhiên là mày... Cuối cùng cũng xuất hiện.
Minamo: Atri, đừng tới đây! Nguy hiểm lắm!

Trang 3:
Gã đòi nợ: Im miệng đi!
Minamo: Ư!?
Catherine: Này!?
Catherine: Đừng động đến học sinh của tôi!
Gã đòi nợ: ...Xin lỗi, tôi hơi nóng vội. Dù sao tôi cũng đã chờ đợi giây phút này suốt 30 năm qua...
Gã đòi nợ: Nào, lại đây đi YHN04B009... Đã đến lúc kết thúc mọi chuyện rồi.

Trang 4:
Atri: Người đó...
Atri: có phải là người đang gọi mình không?
Atri: Mình có nên vào trường
Atri: ...
Atri: Hay là không đây...
Atri: Được rồi. Đến đó thôi!
Nhưng mà... vì điều gì chứ?
Atri: ...?

Trang 5:
Atri: Mình cảm thấy như đã quên điều gì đó...
Atri: Nhưng là gì nhỉ?
Atri: Mình biết rằng nó rất quan trọng mà... nhưng... nhưng tại sao...
Atri: Tại sao mình không thể nhớ ra chứ?

Trang 6:
Minamo: Atri!
Atri: Mọi người...
Atri: Người đàn ông đó đâu rồi...?

Trang 7:
Minamo: Kyaaaa!??
Catherine: Atri!!
Catherine: Em không sao chứ!?
Gã đòi nợ: Phải ra tay trước khi bị tấn công. Chúng ta chỉ là những con người yếu đuối mà.
Atri: Đau quá... Ông làm vậy là có ý gì hả?
Gã đòi nợ: Quả nhiên với mức độ này
Gã đòi nợ: Thì đầu bằng sợi carbon cũng không bị tổn thương nhiều.
Gã đòi nợ: Đúng là thiết kế vĩ đại của giáo sư Hisaku.
Gã đòi nợ: Lâu rồi không gặp, YHN04B009. Mày vẫn còn nhớ tao chứ?

Trang 8:
Atri: Tôi... không nhớ ông là ai cả.
Atri: Dạo này tôi hay quên lắm...
Gã đòi nợ: Có vẻ bộ nhớ của mày đã bắt đầu hỏng rồi.
Gã đòi nợ: Đúng là rác rưỡi đã qua sử dụng.
Catherine: Atri! Sao em lại đến đây?
Catherine: Cô đã ra lệnh là không được đến trường mà!
Atri: Em thấy Minamo và mọi người có vẻ nguy hiểm...
Atri: Nên em đã ưu tiên sinh mạng con người ạ.
Gã đòi nợ: Đừng nói dối! Mày chỉ là đang phá vỡ mệnh lệnh thôi!
Gã đòi nợ: Mày là sản phẩm lỗi nên mới gây ra lỗi! Sản phẩm lỗi thì nhanh chóng bị phá hủy đi!

Trang 9:
Catherine: Mục đích của anh là thu hồi Atri phải không?
Catherine: Có cần phải làm như vậy không?
Atri: Bạo lực với người máy... vi phạm luật bảo vệ robot.
Gã đòi nợ: Chẳng bao lâu nữa mày sẽ ngừng hoạt động thôi.
Gã đòi nợ: Tao chỉ đang giúp mày thôi.
Gã đòi nợ: ...Còn mấy ngày nữa?
Minamo: Ể...?
Atri: 5 ngày...
Gã đòi nợ: Đưa cái đồ phế thải sắp chết trong 5 ngày nữa vào bãi rác sớm... Gã đòi nợ: Đó là lòng tốt của tao đấy.
Catherine: Không thể nào...! Nếu làm vậy anh sẽ không nhận được tiền thưởng đâu!
Gã đòi nợ: Hả...? À, cô hiểu lầm tôi là thợ săn tiền thưởng à?
Catherine: Ể? Anh đã lợi dụng tôi vì mục đích đó phải không...?

Trang 10:
Gã đòi nợ: Hoàn toàn sai.
Gã đòi nợ: Tôi chỉ là để trả thù thôi.
Gã đòi nợ: Với thứ phế thải này...?
Gã đòi nợ: Thay mặt giáo sư! Người thầy của ta! Và mày! Thứ đã phá hủy đi tương lai và mọi thứ của giáo sư
Gã đòi nợ: Tao đến để kết thúc mọi chuyện!
Atri: Ugh...

Trang 11:
Catherine: Dừng lại đi!
Gã đòi nợ: Tch... Một giáo viên như cô
Gã đòi nợ: Mà được phép mang theo thứ như vậy sao?
Catherine: Kể từ ngày anh xuất hiện
Catherine: Và cũng là để tự vệ...
Catherine: Tôi sẽ làm bất cứ điều gì để bảo vệ học sinh!
Atri: Catherine!!

Trang 12:
Catherine: Cái gì...
Catherine: Argh!?
Minamo: Hanako-sensei!
Gã đòi nợ: Đừng lo.
Gã đòi nợ: Chỉ bị tê liệt và không thể cử động trong chốc lát thôi.
Gã đòi nợ: Thực ra tôi định dùng nó cho con này...
Gã đòi nợ: Nhưng không sao, vẫn còn xài được.

Trang 13:
Minamo: Dừng lại đi! Atri là một cô bé tốt bụng! Tại sao ông lại làm những chuyện tàn nhẫn như thế này...!
Gã đòi nợ: Những kẻ như các cô, không có cơ sở khoa học mà chỉ biết phàn nàn lung tung...
Gã đòi nợ: Chính những kẻ như vậy đã làm chậm sự tiến bộ của robot.
Gã đòi nợ: Phải loại bỏ những sản phẩm lỗi. Nếu không chúng sẽ mất kiểm soát và cản trở sự phát triển của công nghệ...
Gã đòi nợ: Tại vì mày...!

Trang 14:
Gã đòi nợ: Đi thôi, theo tao.
Minamo: Khoan đã!
Minamo: Đừng mang Atri đi!! Chờ đã!!
Gã đòi nợ: Ồn ào quá!
Gã đòi nợ: Mày cũng đi theo!!
Nhân vật quần chúng: Minamo...!
Minamo: ...Nhờ cậu lo cho cô Hanako.

Trang 15:
Natsuki: Cảm ơn đã cho tôi đi nhờ.
Nhân vật quần chúng 2: Không có gì, giúp được giáo sư là vinh dự rồi.
Nhân vật quần chúng 2: Đang giao hàng thì thấy cái gì rơi xuống, ai ngờ...
Nhân vật quần chúng 2: Cẩn thận nhé.
Natsuki: Xin lỗi, tôi đeo chân giả cũ nên không đi được tốt...
Nhân vật quần chúng 2: Vậy tôi đi đây, sensei.
Natsuki: Cảm ơn rất nhiều.
Natsuki: ...Có vẻ sắp mưa rồi.

Trang 16:
Natsuki: ?
Natsuki: Chuyện gì đã xảy ra vậy!?
Nhân vật quần chúng: À... Natsuki... Có một người đàn ông lạ đến và bắn cô Catherine bằng súng điện...
Natsuki: Súng điện... Súng gây choáng à? Không gây chết người với con người nhưng nếu robot bị bắn thì...
Natsuki: Atri đâu? Con bé đáng lẽ phải đến trường chứ.
Nhân vật quần chúng: Em ấy bị tên đó mang đi rồi... Minamo cũng đi cùng... Nhân vật quần chúng: Em... sợ quá... xin lỗi...
Catherine: ...Là Yasuda... Gã đàn ông nhắm vào Atri...
Catherine: Tôi tưởng hắn chỉ là kẻ săn tiền thưởng nhưng không phải.

Trang 17:
Catherine: "Lâu rồi không gặp, YHN04B009"...
Catherine: Có lẽ hắn ta...
Minamo: Dừng lại đi!!
Natsuki: !?
Nhân vật quần chúng: Là tiếng của Minamo!
Natsuki: Từ trên sân thượng.
Natsuki: Tôi sẽ lên trên xem sao
Natsuki: Nhờ em lo cho Catherine.
Nhân vật quần chúng: Ừ...!!

Trang 18:
Atri: Ugh!
Minamo: Atri!
Atri: Hehe... Quả nhiên là có tác dụng nhỉ.
Gã đòi nợ: Không biết mày học được từ đâu, nhưng đừng có biểu cảm giống người nữa!
Atri: ...
Gã đòi nợ: Đúng rồi, cứ thế đi.

Trang 19:
Minamo: Tại sao anh lại làm những chuyện tàn nhẫn như vậy?
Gã đòi nợ: Vì thứ rác rưỡi này đã cướp đi tất cả của ta.
Gã đòi nợ: Trước đây ta làm việc tại một phòng thí nghiệm phát triển người máy.
Gã đòi nợ: Cha đẻ của dòng YHN04B
Gã đòi nợ: là Giáo sư Konishi Hisaku, người mà ta kính trọng.
Gã đòi nợ: Giáo sư là thiên tài, đã tạo ra một loại người máy mới chưa từng có trên thế giới này.
Gã đòi nợ: Nhưng chỉ vì thứ này mất kiểm soát mà...!
Minamo: Mất kiểm soát?
Gã đòi nợ: À, cô còn trẻ nên chắc không biết đâu.

Trang 20:
Gã đòi nợ: Nếu lúc đó không có tín hiệu dừng khẩn cấp
Gã đòi nợ: Thì có lẽ nó đã giết chết đối phương rồi.
Atri: ...Tôi không nhớ
Gã đòi nợ: Tiện quá nhỉ, mất trí nhớ à?
Gã đòi nợ: Nhưng tao thì không quên đâu!
Gã đòi nợ: Vì mày mất kiểm soát mà giáo sư Hisaku bị mất chức.
Gã đòi nợ: Bị vu oan và chết trong uất ức! Nếu mày bị thu hồi thì còn cơ hội phục hồi danh dự, vậy mà lại trốn thoát...!!
Gã đòi nợ: Nhiệm vụ của tao, một học trò, là thu hồi và phá hủy mày...
Gã đòi nợ: Tao sẽ không để mày làm tổn hại thêm đến thành tựu của giáo sư Hisaku nữa!

Trang 21:
Minamo: Anh đang đổ lỗi oan cho Atri! Chuyện đó... Không phải lỗi của Atri!
Minamo: Tôi không biết Atri đã phạm tội gì!
Minamo: nhưng Atri có lẽ trốn thoát vì muốn sống phải khlong?
Minamo: Bị giết vì một lỗi lầm thì quá tội nghiệp!
Gã đòi nợ: Đúng là không nên nói chuyện với đồ ngu mà.
Gã đòi nợ: Cảm thấy "tội nghiệp" cho một vật...
Gã đòi nợ: Đó chỉ là lỗi chương trình thôi.
Gã đòi nợ: Từ xưa đã biết AI không thể có tâm hồn rồi.
Gã đòi nợ: あなたは道路を 踏みつけて歩くのに 心を痛めますか?
Gã đòi nợ: 紙を丸めて 捨てるのに 倫理観が 試されますか?
Gã đòi nợ: Bọn này chỉ là đồ vật, không có trái tim để bị tổn thương!
Atri: Agh!

Trang 22:
Gã đòi nợ: Đúng không? Tự nói ra đi.
Atri: Đúng như người này nói, tôi không bị tổn thương và cũng chẳng cảm thấy gì khi bị phá hủy...
Minamo: Không phải vậy đâu... Atri đã cười cùng bọn chị mà.
Minamo: Nếu không có trái tim thì làm sao làm được điều đó?
Gã đòi nợ: Làm được dễ thôi.
Gã đòi nợ: Chỉ cần học mẫu và bắt chước con người là được.
Gã đòi nợ: Đôi khi cô thấy nó đột nhiên đơ ra và không nói gì phải không? Gã đòi nợ: Đó là hiện tượng xảy ra khi nó không phân tích được mẫu cảm xúc và bị đơ.
Minamo: ...Nhưng mà...
Gã đòi nợ: Dùng cảm tính để lấn át lý trí là việc của đồ ngu!
Gã đòi nợ: Vì trình độ giáo dục thấp nên mới có những đứa ngu như thế này...

Trang 23:
Gã đòi nợ: Thử một chuyện nhé.
Gã đòi nợ: Tự nhảy từ lan can kia xuống đi.
Gã đòi nợ: Dù mày có chắc đến mấy thì rơi từ đây xuống cũng không sống nổi đâu.
Gã đòi nợ: Làm được chứ, với mày thì dễ mà.
Atri: Không thể, tự sát là điều bị cấm.
Gã đòi nợ: Tao bảo mày thử phá vỡ ba nguyên tắc đấy.
Atri: Không thể...
Gã đòi nợ: ...Thôi được.
Gã đòi nợ: Vậy tao sẽ kết liễu mày bằng cái này.
Gã đòi nợ: Súng điện này sẽ đốt cháy toàn bộ hệ thần kinh của mày.
Gã đòi nợ: Dù có may mắn sống sót thì cũng không bao giờ đứng dậy được nữa.

Trang 24:
Gã đòi nợ: Sau đó thì chìm xuống đáy biển cùng rác thải đi, đồ phế thải.
Atri: ..."Phế thải" là từ miệt thị robot. Tôi yêu cầu anh rút lại lời nói đó.
Gã đòi nợ: Sao giờ còn...
Atri: ...
Gã đòi nợ: Cuối cùng... Cuối cùng rồi...! Hành trình dài của ta sắp kết thúc...!
Gã đòi nợ: Giáo sư Hisaku...
Gã đòi nợ: giờ em sẽ dọn dẹp nốt công việc của thầy.
Minamo: Dừng lại đi!

Trang 26:
Natsuki: Uwaaaaa!?
Minamo: Natsuki!?
Gã đòi nợ: Chết tiệt! Đừng có cản đường!
Natsuki: May quá... kịp rồi... Nếu em bị trúng cái này... thì nguy hiểm lắm đấy.
Atri: ......

Trang 27:
Gã đòi nợ: Tất cả bọn bay đều bị lừa bởi nụ cười giả tạo của con robot chết tiệt này!
Gã đòi nợ: ...Mày chính là chủ nhân của nó phải không?
Gã đòi nợ: Vậy thì cũng đồng tội.
Gã đòi nợ: Hãy tự mình biết tội của mình đi!
Gã đòi nợ: !

Trang 28:
Gã đòi nợ: Mày... mày định làm gì?
Gã đòi nợ: Đồ robot mà dám động tay vào con người...!
Natsuki: At...ri...?
Gã đòi nợ: Thật là...
Gã đòi nợ: Hả?

Trang 29:
Gã đòi nợ: Argh!?
Gã đòi nợ: Ugh...
Gã đòi nợ: Hic!?
Gã đòi nợ: Gah! Dừng lại...!! Agh dừng... gue!
Gã đòi nợ: Dừng... làm ơn dừng lại...! Đau quá! Agh!
Gã đòi nợ: Mày chỉ là robot mà dám làm vậy với con người... igi!?

Trang 30:
Gã đòi nợ: Chết tiệt...! Đồ robot mà dám lên mặt!
Gã đòi nợ: !?
Gã đòi nợ: ...Ah
Gã đòi nợ: Dừng lại...
Gã đòi nợ: Dừng...
Gã đòi nợ: Gyaaaaaaaa!!

Trang 31:
Gã đòi nợ: Ugh... Mày dám làm vậy hả, đồ súc vật!
Gã đòi nợ: Chết tiệt...! Đồ robot mà dám lên mặt!!
Gã đòi nợ: Mày cũng sẽ bị phá hủy như những đứa em gái khác...
Gã đòi nợ: Gue!!
Gã đòi nợ: Tôi xin lỗi, tôi đã sai rồi...!
Natsuki: Dừng lại đi Atri! Cứ thế này thì anh ta sẽ chết mất!
Natsuki: Không được giết người!
Gã đòi nợ: Đó là "cảm xúc" giận dữ đấy!
Natsuki: Hãy bình tĩnh lại đi!

Trang 32:
Atri: ...Ngày đó cũng vậy...
Em đã mất kiểm soát và đánh một người...
Atri: ...Hả em nói gì cơ
Catherine: ...Chuyện gì thế này?
Natsuki: Catherine!
Catherine: Chuyện gì đang xảy ra vậy...
Catherine: Yasuda thì...
Catherine: ...! Atri, em làm chuyện này à...
Catherine: Vậy ra sự cố đó đúng là do em gây ra.
Catherine: Atri.
Atri: Vâng.

Trang 33:
Atri: Em đã vào trường học mặc dù bị cấm
Atri: và tấn công một học sinh.
Atri: ...Nếu không có ai ngăn lại, có lẽ em đã giết người rồi.
Catherine: Robot không thể tấn công người mà, tại sao...
Atri: Đúng như người đó nói, em là sản phẩm lỗi.
Atri: Lẽ ra em phải bị loại bỏ sớm hơn.
Atri: Em là một lỗi mà thế giới tạo ra.
Atri: Phải loại bỏ càng sớm càng tốt...
Atri: Catherine, làm ơn hãy nhặt cánh tay bị đứt kia lên.
Atri: Rồi bắn em bằng nó đi.
Atri: Có một công tắc ở bên ngoài
Atri: chị có thể bắn bằng cách nhấn nó.
Catherine: Hả!?
Atri: Em không thể tự kết liễu mình.
Atri: Nhưng nếu bị bắn bởi thứ đó, em sẽ gần như biến thành sắt vụn.

Trang 34:
Atri: ...Trở thành rác thải chìm xuống đáy biển
Atri: Và chờ đợi cái chết
Catherine: Làm sao cô có thể...
Atri: Cô có muốn em làm tổn thương bọn trẻ nữa không?
Catherine: Cái gì...!
Atri: Chị có muốn học sinh của mình tương lai cũng giống người đàn ông kia không?
Catherine: ...!

Chapter 21
- Giới thiệu cốt truyện:
Một phần của nền văn minh con người đã bị nuốt chửng bởi biển khi mực nước biển tăng đột biến mà không rõ nguyên nhân.
Ikaruga Natsuki (nam chính) là một cậu bé mồ côi mẹ và mất một chân trong tai nạn, quay trở lại quê nhà sau bao năm sống khó khăn ở thành phố (nơi các nhân tài học tập)
Nhưng khi về đến nơi, cậu chỉ thấy căn nhà cũ đã bị ngập trong biển nước
Cậu không còn ai thân thiết, chỉ có chiếc thuyền và con tàu ngầm do bà để lại, và cả đống nợ phải trả.
Cơ hội duy nhất để cậu lấy lại ước mơ về tương lai là đi theo lời mời của Catherine - kẻ thu nợ khó tin. Họ cùng nhau đi tìm kho báu trong phòng thí nghiệm dưới biển của bà Natsuki, nơi có tin đồn rằng bà đã giấu điều gì đó quý giá.
Nhưng khi đến nơi, họ không thấy tiền bạc hay đá quý;
Họ chỉ thấy một cô gái kỳ lạ đang ngủ say trong quan tài.
Tên cô là Atri (nữ chính). Atri là một người máy, nhưng cô có vẻ ngoài và cảm xúc như một con người thật. Cô biết ơn Natsuki vì đã giải thoát cô khỏi quan tài ấy, và nói với cậu: “Em muốn hoàn thành ý nguyện cuối cùng của chủ nhân. Cho đến khi đó, em sẽ là chân của anh!”
Trong thị trấn nhỏ dần chìm trong biển, một mùa hè đáng nhớ sắp diễn ra với cậu bé và cô gái người máy bí ẩn …
- Giới thiệu nhân vật:
* Ikaruga Natsuki: nam chính, 17 tuổi. Natsuki là một học sinh theo học tại một trường ưu tú được gọi là "Học viện", nhưng đã vắng mặt vì lý do cá nhân. Kể từ đó, anh đã chuyển khỏi thành phố đến một thị trấn ven biển cùng với bà của mình.
Khi còn nhỏ, anh đã mất mẹ và chân phải trong một vụ tai nạn, và bị co giật do chấn thương khi ở một mình trong bóng tối.
Để mua một chiếc chân rô-bốt cao cấp, anh cố gắng cứu vớt di sản của bà ngoại là một nhà sinh vật học nghiên cứu về tàu ngầm khỏi đáy đại dương bằng tàu ngầm của bà.
* Atri: nữ chính, về mặt sinh học là 12-16 tuổi (tính theo tuổi thật là trên 40 tuổi) là một cô gái robot có trái tim và cảm xúc như 1 con ngườiio
Cô gái robot mà Natsuki đã cứu được từ dưới đáy biển.
Quá chân thật nên dễ nhầm là con người.
Có vẻ như cô ấy là người giúp việc của bà ngoại Natsuki, nhưng giấc ngủ dài dưới đáy biển đã khiến bà quên đi một số ký ức.
Cô mong muốn thực hiện mong muốn cuối cùng của chủ nhân và nhờ Natsuki giúp cô lấy lại ký ức.
Đầy tò mò. Câu nói yêu thích của cô ấy là "hiệu quả cao!"
* Nanami Ririka: nhân vật phụ, 12-14 tuổi
* Catherine: nhân vật phụ, 24-30 tuổi, giáo viên
* Ryuji Nojima: nhân vật phụ, 18 tuổi, bạn của Natsuki
Một chàng trai khỏe mạnh và cứng rắn. Anh ấy là kiểu người thích giải quyết vấn đề bằng sức mạnh hơn là trí tuệ.
Là con trai của một công ty xây dựng xưởng gia đình không may đã bị nước biển nhấn chìm từ lâu. Mặc dù anh vẫn giúp đỡ công việc mà gia đình anh vẫn làm, anh vẫn khao khát sự độc lập.
Nói năng thẳng thắn và đáng tin cậy, trẻ em trong thị trấn coi anh như người lãnh đạo của mình.
* Kamishiro Minamo: nhân vật phụ, 16 tuổi, thích đơn phương Natsuki
Một người bạn thời thơ ấu của Natsuki, người mà anh gặp khi anh đến ở với bà ngoại sau vụ tai nạn.
Một cô gái vui vẻ chưa bao giờ ra khỏi vùng quê.
Thật thà đến mức có lỗi, cô ấy là kiểu người không bao giờ có thể tự nguyện làm điều xấu. Cô ấy thường thấy mình phải chăm sóc Natsuki.
* Shinna: Mẹ của Natsuki (đã chết). Là chủ nhân cũ của Atri
* Yasuda: Gã đi tìm Atri để tiêu hủy cô

1.jpg:
[Atri đang tìm kiếm cái chết của chính mình, nhưng...]
Natsuki: Dừng lại!

2.jpg:
[Ngày nào đó, nếu chúng ta có thể cùng nhau cười... ]

3.jpg:
Catherine: Đừng nói những điều ngớ ngẩn nữa!
Catherine: ... em là học sinh của
Catherine: Tôi biết bạn sẽ nghĩ như thế nào, nhưng để bảo vệ mọi người
Catherine: tôi chỉ có thể nói rằng không nên đến trường...
[Catherine đã hiểu]
[Nếu Atri làm tổn thương ai đó, chính Atri sẽ bị loại bỏ]
[Đó là lý do tại sao cô ấy muốn ra lệnh Atri không đến trường học]
Natsuki: Này, anh...
Yasuda: Hả?

4.jpg:
Natsuki: ... Tiến sĩ Konishi Hisakazu.
Natsuki: Ông là chuyên gia hàng đầu trong nighen cứu người máy đúng chứ?
Yasuda: ... đúng vậy.
Yasuda: Và tôi là học trò cuối cùng của Tiến sĩ Konishi.
Natsuki: Hình như ông ấy đã nghiên cứu cách để người máy có trái tim.
Yasuda: Đúng vậy.
Yasuda: Nhưng cuối cùng ông ấy đã không thể hoàn thành điều đó...
Yasuda: Tất cả là do cái này đã nổi loạn.
Natsuki:Hầu như không ai nghĩ rằng Atri không có trái tim.
Yasuda: Không, có một điều gì đó quyết định khác biệt giữa con người và người máy

5.jpg:
Yasuda: Đó là "ý thức".
Yasuda: AI không có ý thức.
Yasuda: Vì không có ý thức nên không thể tự đặt ra mục tiêu.
Yasuda: Ví dụ, nếu bạn đưa một robot hút bụi ra ngoài và bảo nó "sống theo cách của mình" thì sao?
Yasuda: Nó sẽ không thể di chuyển một bước nào.
[Tiến sĩ đã tìm kiếm cách để tạo ra "trái tim" cho AI, tức là khả năng tự chọn mục tiêu]
Yasuda: Nhưng ước mơ đó đã bị chặn lại...
Yasuda: Nếu thành công, ông ấy sẽ được ghi danh trong lịch sử khoa học!
Natsuki: Không, nghiên cứu của Tiến sĩ Konishi đã thành công.
Natsuki: Atri có thể bỏ qua ba nguyên tắc robot và cả mệnh lệnh.

6.jpg:
Yasuda: Đó chỉ là "lỗi lập trình".
Yasuda: Nếu cô ấy có thể phá vỡ ba nguyên tắc, tại sao cô ấy lại muốn tự sát?
Natsuki: Lý do rất đơn giản.
Natsuki: Cô ấy còn lưu luyến.
Natsuki: Atri có những điều muốn làm trong năm ngày còn lại.
Natsuki: Vì vậy, cô ấy không thể tự sát.
Natsuki: Cô ấy không muốn chết.

7.jpg:
Natsuki: Bằng chứng nằm ở đây.
Yasuda: ... Đây là nhật ký sao?
Yasuda: Nó chỉ là một bản ghi thông thường thôi mà?
Natsuki: Ban đầu tôi cũng nghĩ vậy.
Natsuki: Nhưng hãy xem trang ngày 2 tháng 6.
[Tôi muốn nói chuyện, vì vậy tôi đã đến nơi đó.]
[Tôi không chỉ làm theo những gì Master đã nói.]
[Hôm nay, Master sẽ bán tôi.]
[Nếu không có Astar, tôi vẫn chưa hoàn thành.]
[Tôi nghĩ hầu hết những thứ tốt đều là tồi tệ.]
Yasuda: ... Nội dung có phần cảm tính nhỉ.
Yasuda: Nhưng cảm giác đó chỉ đến từ những người có trái tim như chúng ta.
Yasuda: Giống như việc đồng cảm với đồ vật hay động vật.
Natsuki: Bạn có nhìn thấy không?
Yasuda: Chữ viết bị nhòe... có vấn đề gì không?

8.jpg:
Natsuki: Đó là nước mắt. Cô ấy đã khóc khi cảm nhận cái chết của chủ nhân và ghi lại nhật ký.
Yasuda: Cái gì? Chỉ là một giọt nước thôi mà...
Natsuki: Không chỉ có vậy, hãy xem những trang trước đó.
Yasuda: Không thể nào... Người máy không thể khóc!
Yasuda: Dù có bắt chước cảm xúc, nhưng nước mắt không thể rơi!
Natsuki: Atri.
Atri: ... Vâng.
Natsuki: Bây giờ em cảm thấy gì?
Atri: ... Em không cảm thấy gì cả bởi vì em không có trái tim.
Natsuki: Không ai biết trái tim ở đâu.
Natsuki: Anh cũng không chắc chắn trái tim của mình ở đâu.

9.jpg:
[Nên chỉ có thể thể hiện]
[bằng chính giọng nói của mình]
Natsuki: Em không cần phải kiềm chế!
Natsuki: Em không cần phải giả vờ là robot!
Natsuki: Hãy thể hiện cảm xúc của em đi!
"Atri!"

10.jpg:
Atri: ... Thưa chủ nhân!
Atri: Uwaaaahhh!

11.jpg:
Atri: Uwaaaahhh!
Yasuda: ... Không thể tin được.
Yasuda: Tôi đã chắc chắn rằng cô ấy chỉ bắt chước con người...
Yasuda: Cô ấy đã phá vỡ rào cản... nhưng để làm gì?
Natsuki: Để tìm lại chính mình.
Natsuki: Atri đã nói rằng "cô ấy muốn biết niềm vui".
Natsuki: Nhưng cô ấy đã có một cảm xúc duy nhất rồi.
Atri: Đó là nỗi buồn.

12.jpg:
Natsuki: Atri.
Atri: Uwaaaahhh, Natsuki-san...! Natsuki-san!
Natsuki: ... Tên của chủ nhân em là
Natsuki: Yachigusa Shina, đúng không?
Atri: ... Đúng vậy, Shina...
Atri: Shina...!
Atri: Shina-sama!

13.jpg:
[Nhắc đến tên chủ nhân]
[Chắc hẳn Atri đã nhớ lại mọi thứ]
[Atri đã liên tục gọi tên đó]
[Tên của mẹ tôi]
Shinna: À! Cô ấy đã tỉnh dậy!
Shinna: Xin chào! Tôi là Shina.
Shinna: Rất vui được gặp bạn!
[Đã tỉnh dậy như một người bạn]
[Chủ nhân là một cô bé 7 tuổi, nữ, có thái độ thân thiện.]

14.jpg:
[Trong khi ra ngoài với chủ nhân, một chú chim đã đậu lại. Cảm biến chiến tranh đã gây rắc rối.]
Shinna: Loài chim đó có tên là Atri đấy
Shinna: Đúng rồi... tên của bạn sẽ là "Atri"! Quyết định vậy đi!
[Tên Atri đã được đặt cho tôi.]
Bà của Natsuki (đã chết): Ta bận lắm! Việc nhà người làm được chứ
Atri: Vâng.
Atri: Thưa Master, tôi xin lỗi...
Shinna: Ồ...
Shinna: không sao đâu!
Shinna: Chúng ta là bạn mà?

15.jpg:
Shinna: Này, khi vui thì hãy cười lên nhé!
Atri: ... Như thế này có được không?
Shinna: ... Có vẻ hơi vụng về đấy.
[Tôi đoán rằng tôi cũng khó khăn trong việc cười như làm việc nhà.]
Atri: Master bị thương nhiều quá.
Atri: Có chuyện gì xảy ra ở trường ạ?
Shinna: ... Không có gì đâu.
Atri: Có lẽ nên báo cho nà Nonko biết.
Shinna: Im đi! Đừng làm những chuyện thừa thãi!

16.jpg:
[Chủ nhân đã bắt đầu tấn công tôi.]
[Tôi rất chắc chắn nên không bị thương.]
[Master đã nghỉ học một tuần.]
[Mẹ đã nói rằng Master là bạn thân, nhưng]
[Mặc dù Master đã được nói như vậy,]
[Nhưng không còn đến trường nữa.]
[Tính khí của Master đã trở nên dịu dàng hơn.]
[Thường dẫn tôi đi dạo.]
Shinna: Đây là nơi tôi thích đến nhất!
[Chủ nhân bắt đầu hát.]
[Tôi cũng bắt chước và hát cùng cho đến khi trời tối.]
Shinna: Chỉ có bạn là bạn của tôi.
[Tôi vẫn là bạn của Master.]

17.jpg:
[Thời gian, giáo viên chủ nhiệm và bạn bè đã đến đón.]
[Master khóc thét lên và bị kéo đi.]
[Tôi đã nghĩ đến sự an toàn của Master.]
[Tôi đã đến trường.]
[Không thể vào bên trong nên tôi đợi bên ngoài.]
Atri: Chủ nhân...?
Nguy hiểm. Nguy hiểm. Nguy hiểm.
Atri: ...

18.jpg:
[Đủ rồi! Cậu đã làm phiền lớp học bao nhiêu lần rồi!]
Thật ngớ ngẩn, tôi không thể chịu nổi!
Nếu cậu có thể làm được thì hãy thử đi!
Bay đi!
Bay đi!
Bay đi!
Bay đi!
Điều này được coi là tấn công chủ nhân.
Điều này được coi là tấn công chủ nhân.
Điều này được coi là tấn công chủ nhân.

19.jpg:
Atri: ...
Atri: !
[Đột nhiên toàn thân không thể cử động.]
[Tôi đoán rằng chủ nhân đã phát tín hiệu dừng khẩn cấp.]
Atri: chủ nhân...
Shinna: Tôi không yêu cầu điều này...
Shinna: ... Con quái vật này.

20.jpg:
Natsuki: ... Atri?
Atri: Xin lỗi...
Atri: Em có thể dùng Natsuki-san làm khăn không?
Natsuki: Không sao, cứ làm đi.
Natsuki: ... Em đã có thể chảy nước mắt và cả nước mũi nữa sao? (wtf how :Đ?)

21.jpg:
Atri: ... Vâng, vì em rất cao cấp.
Natsuki: Xin lỗi vì không thể bảo vệ em bên cạnh.
Atri: Bảo vệ là nhiệm vụ của em
Atri: Natsuki-san hãy cứ được bảo vệ.
Natsuki: Không, anh yêu em mà
Natsuki: Con người thường muốn bảo vệ những cô gái mà họ thích.
Atri: Thật trùng hợp.
Atri: ... Người máy cũng vậy.

22.jpg:
Yasuda: Tôi... đã có một sự hiểu lầm nghiêm trọng...
Natsuki: Anh đã tham gia vào nghiên cứu của Tiến sĩ Konishi
Natsuki:  nhưng lại cho rằng không thể có trái tim trong người máy.
Natsuki: Nếu anh có thể tưởng tượng một chút khả năng,
Natsuki: Tương lai có thể đã khác.
[Đột nhiên nhớ đến lời cha mình.]
[Những người không có sự tò mò thì không thể học hỏi.]
[Nếu có thể tưởng tượng "có thể" và]
[Có một chút cảm xúc để mở ra khả năng nhỏ bé,]
[Những hành động mà có vẻ như là lỗi lầm có thể trở thành manh mối.]
Natsuki: Catherine, có thể giao cho em việc sau này không?
Natsuki: Có lẽ Ririka sẽ sớm đưa Ryuji đến.
Catherine: Vâng... tôi hiểu rồi.

23.jpg:
Natsuki: Đúng rồi, Atri, đưa chân ra đi
Atri: ?
Atri: À...
Atri: À... Tôi đã cảm thấy thiếu điều gì đó.

24.jpg:
Natsuki: Về thôi.
Natsuki: Về nhà của chúng ta.
Atri: Vâng ạ!
[Đó là nụ cười thật sự mà tôi đã lấy lại được...]
